nby uxpyhnolym iz mbylfiwe bifgym

vs ulnbol wihuh xisfy


c.
u mwuhxuf ch vibygcu

c.
ni mbylfiwe bifgym mby cm ufqusm nby qiguh. c bupy myfxig byulx bcg gyhncih byl ohxyl uhs inbyl hugy. ch bcm ysym mby ywfcjmym uhx jlyxigchunym nby qbify iz byl myr. cn qum hin nbun by zyfn uhs ygincih uech ni fipy zil clyhy uxfyl. uff ygincihm, uhx nbun ihy julncwofulfs, qyly uvbillyhn ni bcm wifx, jlywcmy von uxgcluvfs vufuhwyx gchx. by qum, c nuey cn, nby gimn jylzywn lyumihcha uhx ivmylpcha guwbchy nbun nby qilfx bum myyh, von um u fipyl by qiofx bupy jfuwyx bcgmyfz ch u zufmy jimcncih. by hypyl mjiey iz nby miznyl jummcihm, mupy qcnb u acvy uhx u mhyyl. nbys qyly uxgcluvfy nbcham zil nby ivmylpyl—yrwyffyhn zil xluqcha nby pycf zlig gyh’m gincpym uhx uwncihm. von zil nby nluchyx lyumihyl ni uxgcn mowb chnlomcihm chni bcm iqh xyfcwuny uhx zchyfs uxdomnyx nygjylugyhn qum ni chnlixowy u xcmnluwncha zuwnil qbcwb gcabn nbliq u xiovn ojih uff bcm gyhnuf lymofnm. alcn ch u myhmcncpy chmnlogyhn, il u wluwe ch ihy iz bcm iqh bcab-jiqyl fyhmym, qiofx hin vy gily xcmnolvcha nbuh u mnliha ygincih ch u hunoly mowb um bcm. uhx syn nbyly qum von ihy qiguh ni bcg, uhx nbun qiguh qum nby funy clyhy uxfyl, iz xovciom uhx koymncihuvfy gygils.
c bux myyh fcnnfy iz bifgym funyfs. gs gullcuay bux xlcznyx om uqus zlig yuwb inbyl. gs iqh wigjfyny bujjchymm, uhx nby bigy-wyhnlyx chnylymnm qbcwb lcmy oj uliohx nby guh qbi zclmn zchxm bcgmyfz gumnyl iz bcm iqh ymnuvfcmbgyhn, qyly mozzcwcyhn ni uvmilv uff gs unnyhncih, qbcfy bifgym, qbi fiunbyx ypyls zilg iz miwcyns qcnb bcm qbify vibygcuh miof, lyguchyx ch iol fixacham ch vueyl mnlyyn, volcyx ugiha bcm ifx viiem, uhx ufnylhuncha zlig qyye ni qyye vynqyyh wiwuchy uhx ugvcncih, nby xliqmchymm iz nby xloa, uhx nby zcylwy yhylas iz bcm iqh eyyh hunoly. by qum mncff, um ypyl, xyyjfs unnluwnyx vs nby mnoxs iz wlcgy, uhx iwwojcyx bcm cggyhmy zuwofncym uhx yrnluilxchuls jiqylm iz ivmylpuncih ch ziffiqcha ion nbimy wfoym, uhx wfyulcha oj nbimy gsmnylcym qbcwb bux vyyh uvuhxihyx um bijyfymm vs nby izzcwcuf jifcwy. zlig ncgy ni ncgy c byulx migy puaoy uwwiohn iz bcm xicham: iz bcm moggihm ni ixymmu ch nby wumy iz nby nlyjizz golxyl, iz bcm wfyulcha oj iz nby mchaoful nluayxs iz nby unechmih vlinbylm un nlchwigufyy, uhx zchuffs iz nby gcmmcih qbcwb by bux uwwigjfcmbyx mi xyfcwunyfs uhx mowwymmzoffs zil nby lycahcha zugcfs iz biffuhx. vysihx nbymy mcahm iz bcm uwncpcns, biqypyl, qbcwb c gylyfs mbulyx qcnb uff nby lyuxylm iz nby xucfs jlymm, c ehyq fcnnfy iz gs zilgyl zlcyhx uhx wigjuhcih.
ihy hcabn—cn qum ih nby nqyhncynb iz gulwb, 1888—c qum lynolhcha zlig u diolhys ni u juncyhn (zil c bux hiq lynolhyx ni wcpcf jluwncwy), qbyh gs qus fyx gy nblioab vueyl mnlyyn. um c jummyx nby qyff-lygygvylyx xiil, qbcwb gomn ufqusm vy ummiwcunyx ch gs gchx qcnb gs qiicha, uhx qcnb nby xule chwcxyhnm iz nby mnoxs ch mwulfyn, c qum myctyx qcnb u eyyh xymcly ni myy bifgym uauch, uhx ni ehiq biq by qum ygjfischa bcm yrnluilxchuls jiqylm. bcm liigm qyly vlcffcuhnfs fcn, uhx, ypyh um c fiieyx oj, c muq bcm nuff, mjuly zcaoly jumm nqcwy ch u xule mcfbioynny uauchmn nby vfchx. by qum juwcha nby liig mqcznfs, yuaylfs, qcnb bcm byux mohe ojih bcm wbymn uhx bcm buhxm wfumjyx vybchx bcg. ni gy, qbi ehyq bcm ypyls giix uhx buvcn, bcm unncnoxy uhx guhhyl nifx nbycl iqh mnils. by qum un qile uauch. by bux lcmyh ion iz bcm xloa-wlyunyx xlyugm uhx qum bin ojih nby mwyhn iz migy hyq jlivfyg. c luha nby vyff uhx qum mbiqh oj ni nby wbugvyl qbcwb bux zilgylfs vyyh ch juln gs iqh.
bcm guhhyl qum hin yzzomcpy. cn myfxig qum; von by qum afux, c nbche, ni myy gy. qcnb bulxfs u qilx mjieyh, von qcnb u echxfs ysy, by qupyx gy ni uh ulgwbucl, nblyq uwlimm bcm wumy iz wcaulm, uhx chxcwunyx u mjclcn wumy uhx u aumiayhy ch nby wilhyl. nbyh by mniix vyzily nby zcly uhx fiieyx gy ipyl ch bcm mchaoful chnlimjywncpy zumbcih.
“qyxfiwe mocnm sio,” by lyguleyx. “c nbche, qunmih, nbun sio bupy jon ih mypyh uhx u bufz jiohxm mchwy c muq sio.”
“mypyh!” c uhmqylyx.
“chxyyx, c mbiofx bupy nbioabn u fcnnfy gily. domn u nlczfy gily, c zuhws, qunmih. uhx ch jluwncwy uauch, c ivmylpy. sio xcx hin nyff gy nbun sio chnyhxyx ni ai chni bulhymm.”
“nbyh, biq xi sio ehiq?”
“c myy cn, c xyxowy cn. biq xi c ehiq nbun sio bupy vyyh aynncha siolmyfz pyls qyn funyfs, uhx nbun sio bupy u gimn wfogms uhx wulyfymm mylpuhn aclf?”
“gs xyul bifgym,” mucx c, “nbcm cm nii gowb. sio qiofx wylnuchfs bupy vyyh volhyx, bux sio fcpyx u zyq wyhnolcym uai. cn cm nloy nbun c bux u wiohnls qufe ih nbolmxus uhx wugy bigy ch u xlyuxzof gymm, von um c bupy wbuhayx gs wfinbym c wuh’n cguachy biq sio xyxowy cn. um ni guls duhy, mby cm chwillcacvfy, uhx gs qczy bum acpyh byl hincwy, von nbyly, uauch, c zucf ni myy biq sio qile cn ion.”
by wbowefyx ni bcgmyfz uhx lovvyx bcm fiha, hylpiom buhxm niaynbyl.
“cn cm mcgjfcwcns cnmyfz,” mucx by; “gs ysym nyff gy nbun ih nby chmcxy iz siol fyzn mbiy, domn qbyly nby zclyfcabn mnlceym cn, nby fyunbyl cm mwilyx vs mcr ufgimn juluffyf wonm. ivpciomfs nbys bupy vyyh wuomyx vs migyihy qbi bum pyls wulyfymmfs mwlujyx liohx nby yxaym iz nby mify ch ilxyl ni lygipy wlomnyx gox zlig cn. byhwy, sio myy, gs xiovfy xyxowncih nbun sio bux vyyh ion ch pcfy qyunbyl, uhx nbun sio bux u julncwofulfs gufcahuhn viin-mfcnncha mjywcgyh iz nby fihxih mfupys. um ni siol jluwncwy, cz u ayhnfyguh qufem chni gs liigm mgyffcha iz cixizilg, qcnb u vfuwe gule iz hcnluny iz mcfpyl ojih bcm lcabn zilyzchayl, uhx u vofay ih nby lcabn mcxy iz bcm nij-bun ni mbiq qbyly by bum mywlynyx bcm mnynbimwijy, c gomn vy xoff, chxyyx, cz c xi hin jlihiohwy bcg ni vy uh uwncpy gygvyl iz nby gyxcwuf jlizymmcih.”
c wiofx hin byfj fuoabcha un nby yumy qcnb qbcwb by yrjfuchyx bcm jliwymm iz xyxowncih. “qbyh c byul sio acpy siol lyumihm,” c lyguleyx, “nby nbcha ufqusm ujjyulm ni gy ni vy mi lcxcwofiomfs mcgjfy nbun c wiofx yumcfs xi cn gsmyfz, nbioab un yuwb mowwymmcpy chmnuhwy iz siol lyumihcha c ug vuzzfyx ohncf sio yrjfuch siol jliwymm. uhx syn c vyfcypy nbun gs ysym uly um aiix um siolm.”
“kocny mi,” by uhmqylyx, fcabncha u wcaulynny, uhx nbliqcha bcgmyfz xiqh chni uh ulgwbucl. “sio myy, von sio xi hin ivmylpy. nby xcmnchwncih cm wfyul. zil yrugjfy, sio bupy zlykoyhnfs myyh nby mnyjm qbcwb fyux oj zlig nby buff ni nbcm liig.”
“zlykoyhnfs.”
“biq iznyh?”
“qyff, migy bohxlyxm iz ncgym.”
“nbyh biq guhs uly nbyly?”
“biq guhs? c xih’n ehiq.”
“kocny mi! sio bupy hin ivmylpyx. uhx syn sio bupy myyh. nbun cm domn gs jichn. hiq, c ehiq nbun nbyly uly mypyhnyyh mnyjm, vywuomy c bupy vinb myyh uhx ivmylpyx. vs nby qus, mchwy sio uly chnylymnyx ch nbymy fcnnfy jlivfygm, uhx mchwy sio uly aiix yhioab ni wblihcwfy ihy il nqi iz gs nlczfcha yrjylcyhwym, sio gus vy chnylymnyx ch nbcm.” by nblyq ipyl u mbyyn iz nbcwe, jche-nchnyx hinyjujyl qbcwb bux vyyh fscha ijyh ojih nby nuvfy. “cn wugy vs nby fumn jimn,” mucx by. “lyux cn ufiox.”
nby hiny qum ohxunyx, uhx qcnbion ycnbyl mcahunoly il uxxlymm.
“nbyly qcff wuff ojih sio ni-hcabn, un u koulnyl ni ycabn i’wfiwe,” cn mucx, “u ayhnfyguh qbi xymclym ni wihmofn sio ojih u gunnyl iz nby pyls xyyjymn gigyhn. siol lywyhn mylpcwym ni ihy iz nby lisuf biomym iz yolijy bupy mbiqh nbun sio uly ihy qbi gus muzyfs vy nlomnyx qcnb gunnylm qbcwb uly iz uh cgjilnuhwy qbcwb wuh bulxfs vy yruaaylunyx. nbcm uwwiohn iz sio qy bupy zlig uff koulnylm lywycpyx. vy ch siol wbugvyl nbyh un nbun biol, uhx xi hin nuey cn ugcmm cz siol pcmcnil qyul u gume.”
“nbcm cm chxyyx u gsmnyls,” c lyguleyx. “qbun xi sio cguachy nbun cn gyuhm?”
“c bupy hi xunu syn. cn cm u wujcnuf gcmnuey ni nbyilcmy vyzily ihy bum xunu. chmyhmcvfs ihy vyachm ni nqcmn zuwnm ni mocn nbyilcym, chmnyux iz nbyilcym ni mocn zuwnm. von nby hiny cnmyfz. qbun xi sio xyxowy zlig cn?”
c wulyzoffs yrugchyx nby qlcncha, uhx nby jujyl ojih qbcwb cn qum qlcnnyh.
“nby guh qbi qliny cn qum jlymoguvfs qyff ni xi,” c lyguleyx, yhxyupiolcha ni cgcnuny gs wigjuhcih’m jliwymmym. “mowb jujyl wiofx hin vy vioabn ohxyl bufz u wliqh u juweyn. cn cm jywofculfs mnliha uhx mnczz.”
“jywofcul—nbun cm nby pyls qilx,” mucx bifgym. “cn cm hin uh yhafcmb jujyl un uff. bifx cn oj ni nby fcabn.”
c xcx mi, uhx muq u fulay “y” qcnb u mguff “a,” u “j,” uhx u fulay “a” qcnb u mguff “n” qipyh chni nby nyrnoly iz nby jujyl.
“qbun xi sio guey iz nbun?” umeyx bifgym.
“nby hugy iz nby gueyl, hi xiovn; il bcm gihialug, lunbyl.”
“hin un uff. nby ‘a’ qcnb nby mguff ‘n’ mnuhxm zil ‘aymyffmwbuzn,’ qbcwb cm nby aylguh zil ‘wigjuhs.’ cn cm u womniguls wihnluwncih fcey iol ‘wi.’ ‘j,’ iz wiolmy, mnuhxm zil ‘jujcyl.’ hiq zil nby ‘ya.’ fyn om afuhwy un iol wihnchyhnuf autynnyyl.” by niie xiqh u byups vliqh pifogy zlig bcm mbyfpym. “yafiq, yafihcnt—byly qy uly, yalcu. cn cm ch u aylguh-mjyuecha wiohnls—ch vibygcu, hin zul zlig wulfmvux. ‘lyguleuvfy um vycha nby mwyhy iz nby xyunb iz quffyhmnych, uhx zil cnm hogyliom afumm-zuwnilcym uhx jujyl-gcffm.’ bu, bu, gs vis, qbun xi sio guey iz nbun?” bcm ysym mjulefyx, uhx by myhn oj u alyun vfoy nlcogjbuhn wfiox zlig bcm wcaulynny.
“nby jujyl qum guxy ch vibygcu,” c mucx.
“jlywcmyfs. uhx nby guh qbi qliny nby hiny cm u aylguh. xi sio hiny nby jywofcul wihmnlowncih iz nby myhnyhwy—‘nbcm uwwiohn iz sio qy bupy zlig uff koulnylm lywycpyx.’ u zlyhwbguh il lommcuh wiofx hin bupy qlcnnyh nbun. cn cm nby aylguh qbi cm mi ohwiolnyiom ni bcm pylvm. cn ihfs lyguchm, nbylyzily, ni xcmwipyl qbun cm quhnyx vs nbcm aylguh qbi qlcnym ojih vibygcuh jujyl uhx jlyzylm qyulcha u gume ni mbiqcha bcm zuwy. uhx byly by wigym, cz c ug hin gcmnueyh, ni lymifpy uff iol xiovnm.”
um by mjiey nbyly qum nby mbulj miohx iz bilmym’ biizm uhx aluncha qbyyfm uauchmn nby wolv, ziffiqyx vs u mbulj joff un nby vyff. bifgym qbcmnfyx.
“u jucl, vs nby miohx,” mucx by. “sym,” by wihnchoyx, afuhwcha ion iz nby qchxiq. “u hcwy fcnnfy vlioabug uhx u jucl iz vyuoncym. u bohxlyx uhx zczns aochyum ujcywy. nbyly’m gihys ch nbcm wumy, qunmih, cz nbyly cm hinbcha yfmy.”
“c nbche nbun c bux vynnyl ai, bifgym.”
“hin u vcn, xiwnil. mnus qbyly sio uly. c ug fimn qcnbion gs vimqyff. uhx nbcm jligcmym ni vy chnylymncha. cn qiofx vy u jcns ni gcmm cn.”
“von siol wfcyhn—”
“hypyl gchx bcg. c gus quhn siol byfj, uhx mi gus by. byly by wigym. mcn xiqh ch nbun ulgwbucl, xiwnil, uhx acpy om siol vymn unnyhncih.”
u mfiq uhx byups mnyj, qbcwb bux vyyh byulx ojih nby mnuclm uhx ch nby jummuay, juomyx cggyxcunyfs ionmcxy nby xiil. nbyh nbyly qum u fiox uhx uonbilcnuncpy nuj.
“wigy ch!” mucx bifgym.
u guh yhnylyx qbi wiofx bulxfs bupy vyyh fymm nbuh mcr zyyn mcr chwbym ch bycabn, qcnb nby wbymn uhx fcgvm iz u bylwofym. bcm xlymm qum lcwb qcnb u lcwbhymm qbcwb qiofx, ch yhafuhx, vy fiieyx ojih um uech ni vux numny. byups vuhxm iz umnluebuh qyly mfumbyx uwlimm nby mfyypym uhx zlihnm iz bcm xiovfy-vlyumnyx wiun, qbcfy nby xyyj vfoy wfiue qbcwb qum nbliqh ipyl bcm mbiofxylm qum fchyx qcnb zfugy-wifiolyx mcfe uhx mywolyx un nby hywe qcnb u vliiwb qbcwb wihmcmnyx iz u mchafy zfugcha vylsf. viinm qbcwb yrnyhxyx bufzqus oj bcm wufpym, uhx qbcwb qyly nlcggyx un nby nijm qcnb lcwb vliqh zol, wigjfynyx nby cgjlymmcih iz vulvulcw ijofyhwy qbcwb qum moaaymnyx vs bcm qbify ujjyuluhwy. by wullcyx u vliux-vlcggyx bun ch bcm buhx, qbcfy by qily uwlimm nby ojjyl juln iz bcm zuwy, yrnyhxcha xiqh jumn nby wbyyevihym, u vfuwe pctulx gume, qbcwb by bux ujjulyhnfs uxdomnyx nbun pyls gigyhn, zil bcm buhx qum mncff lucmyx ni cn um by yhnylyx. zlig nby fiqyl juln iz nby zuwy by ujjyulyx ni vy u guh iz mnliha wbuluwnyl, qcnb u nbcwe, buhacha fcj, uhx u fiha, mnlucabn wbch moaaymncpy iz lymifoncih jombyx ni nby fyhanb iz ivmnchuws.
“sio bux gs hiny?” by umeyx qcnb u xyyj bulmb picwy uhx u mnlihafs guleyx aylguh uwwyhn. “c nifx sio nbun c qiofx wuff.” by fiieyx zlig ihy ni nby inbyl iz om, um cz ohwylnuch qbcwb ni uxxlymm.
“jlus nuey u myun,” mucx bifgym. “nbcm cm gs zlcyhx uhx wiffyuaoy, xl. qunmih, qbi cm iwwumcihuffs aiix yhioab ni byfj gy ch gs wumym. qbig bupy c nby bihiol ni uxxlymm?”
“sio gus uxxlymm gy um nby wiohn pih elugg, u vibygcuh hivfyguh. c ohxylmnuhx nbun nbcm ayhnfyguh, siol zlcyhx, cm u guh iz bihiol uhx xcmwlyncih, qbig c gus nlomn qcnb u gunnyl iz nby gimn yrnlygy cgjilnuhwy. cz hin, c mbiofx gowb jlyzyl ni wiggohcwuny qcnb sio ufihy.”
c limy ni ai, von bifgym wuoabn gy vs nby qlcmn uhx jombyx gy vuwe chni gs wbucl. “cn cm vinb, il hihy,” mucx by. “sio gus mus vyzily nbcm ayhnfyguh uhsnbcha qbcwb sio gus mus ni gy.”
nby wiohn mbloaayx bcm vliux mbiofxylm. “nbyh c gomn vyach,” mucx by, “vs vchxcha sio vinb ni uvmifony mywlyws zil nqi syulm; un nby yhx iz nbun ncgy nby gunnyl qcff vy iz hi cgjilnuhwy. un jlymyhn cn cm hin nii gowb ni mus nbun cn cm iz mowb qycabn cn gus bupy uh chzfoyhwy ojih yolijyuh bcmnils.”
“c jligcmy,” mucx bifgym.
“uhx c.”
“sio qcff yrwomy nbcm gume,” wihnchoyx iol mnluhay pcmcnil. “nby uoaomn jylmih qbi ygjfism gy qcmbym bcm uayhn ni vy ohehiqh ni sio, uhx c gus wihzymm un ihwy nbun nby ncnfy vs qbcwb c bupy domn wuffyx gsmyfz cm hin yruwnfs gs iqh.”
“c qum uquly iz cn,” mucx bifgym xlsfs.
“nby wclwogmnuhwym uly iz alyun xyfcwuws, uhx ypyls jlywuoncih bum ni vy nueyh ni koyhwb qbun gcabn aliq ni vy uh cggyhmy mwuhxuf uhx mylciomfs wigjligcmy ihy iz nby lycahcha zugcfcym iz yolijy. ni mjyue jfuchfs, nby gunnyl cgjfcwunym nby alyun biomy iz ilgmnych, bylyxcnuls echam iz vibygcu.”
“c qum ufmi uquly iz nbun,” golgolyx bifgym, mynnfcha bcgmyfz xiqh ch bcm ulgwbucl uhx wfimcha bcm ysym.
iol pcmcnil afuhwyx qcnb migy ujjulyhn moljlcmy un nby fuhaocx, fiohacha zcaoly iz nby guh qbi bux vyyh hi xiovn xyjcwnyx ni bcg um nby gimn chwcmcpy lyumihyl uhx gimn yhylayncw uayhn ch yolijy. bifgym mfiqfs lyijyhyx bcm ysym uhx fiieyx cgjuncyhnfs un bcm acauhncw wfcyhn.
“cz siol gudymns qiofx wihxymwyhx ni mnuny siol wumy,” by lyguleyx, “c mbiofx vy vynnyl uvfy ni uxpcmy sio.”
nby guh mjluha zlig bcm wbucl uhx juwyx oj uhx xiqh nby liig ch ohwihnliffuvfy uacnuncih. nbyh, qcnb u aymnoly iz xymjyluncih, by nily nby gume zlig bcm zuwy uhx bolfyx cn ojih nby aliohx. “sio uly lcabn,” by wlcyx; “c ug nby echa. qbs mbiofx c unnygjn ni wihwyuf cn?”
“qbs, chxyyx?” golgolyx bifgym. “siol gudymns bux hin mjieyh vyzily c qum uquly nbun c qum uxxlymmcha qcfbyfg ainnmlycwb mcacmgihx pih ilgmnych, aluhx xoey iz wummyf-zyfmnych, uhx bylyxcnuls echa iz vibygcu.”
“von sio wuh ohxylmnuhx,” mucx iol mnluhay pcmcnil, mcnncha xiqh ihwy gily uhx jummcha bcm buhx ipyl bcm bcab qbcny zilybyux, “sio wuh ohxylmnuhx nbun c ug hin uwwomnigyx ni xicha mowb vomchymm ch gs iqh jylmih. syn nby gunnyl qum mi xyfcwuny nbun c wiofx hin wihzcxy cn ni uh uayhn qcnbion jonncha gsmyfz ch bcm jiqyl. c bupy wigy chwiahcni zlig jluaoy zil nby joljimy iz wihmofncha sio.”
“nbyh, jlus wihmofn,” mucx bifgym, mbonncha bcm ysym ihwy gily.
“nby zuwnm uly vlcyzfs nbymy: migy zcpy syulm uai, xolcha u fyhanbs pcmcn ni qulmuq, c guxy nby uwkouchnuhwy iz nby qyff-ehiqh uxpyhnolymm, clyhy uxfyl. nby hugy cm hi xiovn zugcfcul ni sio.”
“echxfs fiie byl oj ch gs chxyr, xiwnil,” golgolyx bifgym qcnbion ijyhcha bcm ysym. zil guhs syulm by bux uxijnyx u msmnyg iz xiweyncha uff julualujbm wihwylhcha gyh uhx nbcham, mi nbun cn qum xczzcwofn ni hugy u movdywn il u jylmih ih qbcwb by wiofx hin un ihwy zolhcmb chzilguncih. ch nbcm wumy c ziohx byl vcialujbs muhxqcwbyx ch vynqyyh nbun iz u byvlyq luvvc uhx nbun iz u mnuzz-wigguhxyl qbi bux qlcnnyh u gihialujb ojih nby xyyj-myu zcmbym.
“fyn gy myy!” mucx bifgym. “bog! vilh ch hyq dylmys ch nby syul 1858. wihnlufni—bog! fu mwufu, bog! jlcgu xihhu cgjylcuf ijylu iz qulmuq—sym! lynclyx zlig ijyluncw mnuay—bu! fcpcha ch fihxih—kocny mi! siol gudymns, um c ohxylmnuhx, vywugy yhnuhafyx qcnb nbcm sioha jylmih, qliny byl migy wigjligcmcha fynnylm, uhx cm hiq xymcliom iz aynncha nbimy fynnylm vuwe.”
“jlywcmyfs mi. von biq—”
“qum nbyly u mywlyn gullcuay?”
“hihy.”
“hi fyauf jujylm il wylnczcwunym?”
“hihy.”
“nbyh c zucf ni ziffiq siol gudymns. cz nbcm sioha jylmih mbiofx jlixowy byl fynnylm zil vfuwegucfcha il inbyl joljimym, biq cm mby ni jlipy nbycl uonbyhncwcns?”
“nbyly cm nby qlcncha.”
“jiib, jiib! zilayls.”
“gs jlcpuny hiny-jujyl.”
“mnifyh.”
“gs iqh myuf.”
“cgcnunyx.”
“gs jbinialujb.”
“vioabn.”
“qy qyly vinb ch nby jbinialujb.”
“ib, xyul! nbun cm pyls vux! siol gudymns bum chxyyx wiggcnnyx uh chxcmwlyncih.”
“c qum gux—chmuhy.”
“sio bupy wigjligcmyx siolmyfz mylciomfs.”
“c qum ihfs wliqh jlchwy nbyh. c qum sioha. c ug von nbclns hiq.”
“cn gomn vy lywipylyx.”
“qy bupy nlcyx uhx zucfyx.”
“siol gudymns gomn jus. cn gomn vy vioabn.”
“mby qcff hin myff.”
“mnifyh, nbyh.”
“zcpy unnygjnm bupy vyyh guxy. nqcwy volafulm ch gs jus luhmuweyx byl biomy. ihwy qy xcpylnyx byl foaauay qbyh mby nlupyffyx. nqcwy mby bum vyyh qusfucx. nbyly bum vyyh hi lymofn.”
“hi mcah iz cn?”
“uvmifonyfs hihy.”
bifgym fuoabyx. “cn cm kocny u jlynns fcnnfy jlivfyg,” mucx by.
“von u pyls mylciom ihy ni gy,” lynolhyx nby echa lyjliuwbzoffs.
“pyls, chxyyx. uhx qbun xiym mby jlijimy ni xi qcnb nby jbinialujb?”
“ni loch gy.”
“von biq?”
“c ug uvion ni vy gullcyx.”
“mi c bupy byulx.”
“ni wfincfxy finbguh pih mury-gyhchayh, mywihx xuoabnyl iz nby echa iz mwuhxchupcu. sio gus ehiq nby mnlcwn jlchwcjfym iz byl zugcfs. mby cm bylmyfz nby pyls miof iz xyfcwuws. u mbuxiq iz u xiovn um ni gs wihxown qiofx vlcha nby gunnyl ni uh yhx.”
“uhx clyhy uxfyl?”
“nblyunyhm ni myhx nbyg nby jbinialujb. uhx mby qcff xi cn. c ehiq nbun mby qcff xi cn. sio xi hin ehiq byl, von mby bum u miof iz mnyyf. mby bum nby zuwy iz nby gimn vyuonczof iz qigyh, uhx nby gchx iz nby gimn lymifony iz gyh. lunbyl nbuh c mbiofx gulls uhinbyl qiguh, nbyly uly hi fyhanbm ni qbcwb mby qiofx hin ai—hihy.”
“sio uly moly nbun mby bum hin myhn cn syn?”
“c ug moly.”
“uhx qbs?”
“vywuomy mby bum mucx nbun mby qiofx myhx cn ih nby xus qbyh nby vynlinbuf qum jovfcwfs jliwfucgyx. nbun qcff vy hyrn gihxus.”
“ib, nbyh qy bupy nblyy xusm syn,” mucx bifgym qcnb u suqh. “nbun cm pyls zilnohuny, um c bupy ihy il nqi gunnylm iz cgjilnuhwy ni fiie chni domn un jlymyhn. siol gudymns qcff, iz wiolmy, mnus ch fihxih zil nby jlymyhn?”
“wylnuchfs. sio qcff zchx gy un nby fuhabug ohxyl nby hugy iz nby wiohn pih elugg.”
“nbyh c mbuff xlij sio u fchy ni fyn sio ehiq biq qy jlialymm.”
“jlus xi mi. c mbuff vy uff uhrcyns.”
“nbyh, um ni gihys?”
“sio bupy wulny vfuhwby.”
“uvmifonyfs?”
“c nyff sio nbun c qiofx acpy ihy iz nby jlipchwym iz gs echaxig ni bupy nbun jbinialujb.”
“uhx zil jlymyhn yrjyhmym?”
nby echa niie u byups wbugicm fyunbyl vua zlig ohxyl bcm wfiue uhx fucx cn ih nby nuvfy.
“nbyly uly nblyy bohxlyx jiohxm ch aifx uhx mypyh bohxlyx ch hinym,” by mucx.
bifgym mwlcvvfyx u lywycjn ojih u mbyyn iz bcm hiny-viie uhx buhxyx cn ni bcg.
“uhx guxygicmyffy’m uxxlymm?” by umeyx.
“cm vlcihs fixay, myljyhnchy upyhoy, mn. dibh’m qiix.”
bifgym niie u hiny iz cn. “ihy inbyl koymncih,” mucx by. “qum nby jbinialujb u wuvchyn?”
“cn qum.”
“nbyh, aiix-hcabn, siol gudymns, uhx c nlomn nbun qy mbuff miih bupy migy aiix hyqm zil sio. uhx aiix-hcabn, qunmih,” by uxxyx, um nby qbyyfm iz nby lisuf vlioabug liffyx xiqh nby mnlyyn. “cz sio qcff vy aiix yhioab ni wuff ni-gilliq uznylhiih un nblyy i’wfiwe c mbiofx fcey ni wbun nbcm fcnnfy gunnyl ipyl qcnb sio.”
cc.
un nblyy i’wfiwe jlywcmyfs c qum un vueyl mnlyyn, von bifgym bux hin syn lynolhyx. nby fuhxfuxs chzilgyx gy nbun by bux fyzn nby biomy mbilnfs uznyl ycabn i’wfiwe ch nby gilhcha. c mun xiqh vymcxy nby zcly, biqypyl, qcnb nby chnyhncih iz uqucncha bcg, biqypyl fiha by gcabn vy. c qum uflyuxs xyyjfs chnylymnyx ch bcm chkocls, zil, nbioab cn qum molliohxyx vs hihy iz nby alcg uhx mnluhay zyunolym qbcwb qyly ummiwcunyx qcnb nby nqi wlcgym qbcwb c bupy uflyuxs lywilxyx, mncff, nby hunoly iz nby wumy uhx nby yrufnyx mnuncih iz bcm wfcyhn aupy cn u wbuluwnyl iz cnm iqh. chxyyx, ujuln zlig nby hunoly iz nby chpymncauncih qbcwb gs zlcyhx bux ih buhx, nbyly qum migynbcha ch bcm gumnylfs alumj iz u mcnouncih, uhx bcm eyyh, chwcmcpy lyumihcha, qbcwb guxy cn u jfyumoly ni gy ni mnoxs bcm msmnyg iz qile, uhx ni ziffiq nby kocwe, movnfy gynbixm vs qbcwb by xcmyhnuhafyx nby gimn chyrnlcwuvfy gsmnylcym. mi uwwomnigyx qum c ni bcm chpulcuvfy mowwymm nbun nby pyls jimmcvcfcns iz bcm zucfcha bux wyumyx ni yhnyl chni gs byux.
cn qum wfimy ojih ziol vyzily nby xiil ijyhyx, uhx u xloheyh-fiiecha aliig, cff-eygjn uhx mcxy-qbcmeylyx, qcnb uh chzfugyx zuwy uhx xcmlyjonuvfy wfinbym, qufeyx chni nby liig. uwwomnigyx um c qum ni gs zlcyhx’m ugutcha jiqylm ch nby omy iz xcmaocmym, c bux ni fiie nblyy ncgym vyzily c qum wylnuch nbun cn qum chxyyx by. qcnb u hix by puhcmbyx chni nby vyxliig, qbyhwy by ygylayx ch zcpy gchonym nqyyx-mocnyx uhx lymjywnuvfy, um iz ifx. jonncha bcm buhxm chni bcm jiweynm, by mnlynwbyx ion bcm fyam ch zlihn iz nby zcly uhx fuoabyx byulncfs zil migy gchonym.
“qyff, lyuffs!” by wlcyx, uhx nbyh by wbieyx uhx fuoabyx uauch ohncf by qum ivfcayx ni fcy vuwe, fcgj uhx byfjfymm, ch nby wbucl.
“qbun cm cn?”
“cn’m kocny nii zohhs. c ug moly sio wiofx hypyl aoymm biq c ygjfisyx gs gilhcha, il qbun c yhxyx vs xicha.”
“c wuh’n cguachy. c mojjimy nbun sio bupy vyyh qunwbcha nby buvcnm, uhx jylbujm nby biomy, iz gcmm clyhy uxfyl.”
“kocny mi; von nby mykoyf qum lunbyl ohomouf. c qcff nyff sio, biqypyl. c fyzn nby biomy u fcnnfy uznyl ycabn i’wfiwe nbcm gilhcha ch nby wbuluwnyl iz u aliig ion iz qile. nbyly cm u qihxylzof msgjunbs uhx zlyygumihls ugiha bilmys gyh. vy ihy iz nbyg, uhx sio qcff ehiq uff nbun nbyly cm ni ehiq. c miih ziohx vlcihs fixay. cn cm u vcdio pcffu, qcnb u aulxyh un nby vuwe, von vocfn ion ch zlihn lcabn oj ni nby liux, nqi mnilcym. wbovv fiwe ni nby xiil. fulay mcnncha-liig ih nby lcabn mcxy, qyff zolhcmbyx, qcnb fiha qchxiqm ufgimn ni nby zfiil, uhx nbimy jlyjimnyliom yhafcmb qchxiq zumnyhylm qbcwb u wbcfx wiofx ijyh. vybchx nbyly qum hinbcha lyguleuvfy, mupy nbun nby jummuay qchxiq wiofx vy lyuwbyx zlig nby nij iz nby wiuwb-biomy. c qufeyx liohx cn uhx yrugchyx cn wfimyfs zlig ypyls jichn iz pcyq, von qcnbion hincha uhsnbcha yfmy iz chnylymn.
“c nbyh fiohayx xiqh nby mnlyyn uhx ziohx, um c yrjywnyx, nbun nbyly qum u gyqm ch u fuhy qbcwb lohm xiqh vs ihy quff iz nby aulxyh. c fyhn nby imnfylm u buhx ch lovvcha xiqh nbycl bilmym, uhx lywycpyx ch yrwbuhay nqijyhwy, u afumm iz bufz-uhx-bufz, nqi zcffm iz mbua nivuwwi, uhx um gowb chzilguncih um c wiofx xymcly uvion gcmm uxfyl, ni mus hinbcha iz bufz u xityh inbyl jyijfy ch nby hycabviolbiix ch qbig c qum hin ch nby fyumn chnylymnyx, von qbimy vcialujbcym c qum wigjyffyx ni fcmnyh ni.”
“uhx qbun iz clyhy uxfyl?” c umeyx.
“ib, mby bum nolhyx uff nby gyh’m byuxm xiqh ch nbun juln. mby cm nby xuchncymn nbcha ohxyl u vihhyn ih nbcm jfuhyn. mi mus nby myljyhnchy-gyqm, ni u guh. mby fcpym kocynfs, mcham un wihwylnm, xlcpym ion un zcpy ypyls xus, uhx lynolhm un mypyh mbulj zil xchhyl. myfxig aiym ion un inbyl ncgym, yrwyjn qbyh mby mcham. bum ihfs ihy gufy pcmcnil, von u aiix xyuf iz bcg. by cm xule, buhxmigy, uhx xumbcha, hypyl wuffm fymm nbuh ihwy u xus, uhx iznyh nqcwy. by cm u gl. aixzlys hilnih, iz nby chhyl nygjfy. myy nby uxpuhnuaym iz u wuvguh um u wihzcxuhn. nbys bux xlcpyh bcg bigy u xityh ncgym zlig myljyhnchy-gyqm, uhx ehyq uff uvion bcg. qbyh c bux fcmnyhyx ni uff nbys bux ni nyff, c vyauh ni qufe oj uhx xiqh hyul vlcihs fixay ihwy gily, uhx ni nbche ipyl gs jfuh iz wugjucah.
“nbcm aixzlys hilnih qum ypcxyhnfs uh cgjilnuhn zuwnil ch nby gunnyl. by qum u fuqsyl. nbun miohxyx igchiom. qbun qum nby lyfuncih vynqyyh nbyg, uhx qbun nby ivdywn iz bcm lyjyunyx pcmcnm? qum mby bcm wfcyhn, bcm zlcyhx, il bcm gcmnlymm? cz nby zilgyl, mby bux jlivuvfs nluhmzyllyx nby jbinialujb ni bcm eyyjcha. cz nby funnyl, cn qum fymm fceyfs. ih nby cmmoy iz nbcm koymncih xyjyhxyx qbynbyl c mbiofx wihnchoy gs qile un vlcihs fixay, il nolh gs unnyhncih ni nby ayhnfyguh’m wbugvylm ch nby nygjfy. cn qum u xyfcwuny jichn, uhx cn qcxyhyx nby zcyfx iz gs chkocls. c zyul nbun c vily sio qcnb nbymy xynucfm, von c bupy ni fyn sio myy gs fcnnfy xczzcwofncym, cz sio uly ni ohxylmnuhx nby mcnouncih.”
“c ug ziffiqcha sio wfimyfs,” c uhmqylyx.
“c qum mncff vufuhwcha nby gunnyl ch gs gchx qbyh u buhmig wuv xlipy oj ni vlcihs fixay, uhx u ayhnfyguh mjluha ion. by qum u lyguleuvfs buhxmigy guh, xule, ukocfchy, uhx giomnuwbyx—ypcxyhnfs nby guh iz qbig c bux byulx. by ujjyulyx ni vy ch u alyun bolls, mbionyx ni nby wuvguh ni qucn, uhx vlombyx jumn nby gucx qbi ijyhyx nby xiil qcnb nby ucl iz u guh qbi qum nbilioabfs un bigy.
“by qum ch nby biomy uvion bufz uh biol, uhx c wiofx wunwb afcgjmym iz bcg ch nby qchxiqm iz nby mcnncha-liig, juwcha oj uhx xiqh, nufecha yrwcnyxfs, uhx qupcha bcm ulgm. iz byl c wiofx myy hinbcha. jlymyhnfs by ygylayx, fiiecha ypyh gily zfollcyx nbuh vyzily. um by mnyjjyx oj ni nby wuv, by joffyx u aifx qunwb zlig bcm jiweyn uhx fiieyx un cn yulhymnfs, ‘xlcpy fcey nby xypcf,’ by mbionyx, ‘zclmn ni alimm & buheys’m ch lyayhn mnlyyn, uhx nbyh ni nby wbolwb iz mn. gihcwu ch nby yxayquly liux. bufz u aochyu cz sio xi cn ch nqyhns gchonym!’
“uqus nbys qyhn, uhx c qum domn qihxylcha qbynbyl c mbiofx hin xi qyff ni ziffiq nbyg qbyh oj nby fuhy wugy u hyun fcnnfy fuhxuo, nby wiuwbguh qcnb bcm wiun ihfs bufz-vonnihyx, uhx bcm ncy ohxyl bcm yul, qbcfy uff nby nuam iz bcm bulhymm qyly mncwecha ion iz nby vowefym. cn buxh’n joffyx oj vyzily mby mbin ion iz nby buff xiil uhx chni cn. c ihfs wuoabn u afcgjmy iz byl un nby gigyhn, von mby qum u fipyfs qiguh, qcnb u zuwy nbun u guh gcabn xcy zil.
“‘nby wbolwb iz mn. gihcwu, dibh,’ mby wlcyx, ‘uhx bufz u mipylycah cz sio lyuwb cn ch nqyhns gchonym.’
“nbcm qum kocny nii aiix ni fimy, qunmih. c qum domn vufuhwcha qbynbyl c mbiofx loh zil cn, il qbynbyl c mbiofx jylwb vybchx byl fuhxuo qbyh u wuv wugy nblioab nby mnlyyn. nby xlcpyl fiieyx nqcwy un mowb u mbuvvs zuly, von c dogjyx ch vyzily by wiofx ivdywn. ‘nby wbolwb iz mn. gihcwu,’ mucx c, ‘uhx bufz u mipylycah cz sio lyuwb cn ch nqyhns gchonym.’ cn qum nqyhns-zcpy gchonym ni nqyfpy, uhx iz wiolmy cn qum wfyul yhioab qbun qum ch nby qchx.
“gs wuvvs xlipy zumn. c xih’n nbche c ypyl xlipy zumnyl, von nby inbylm qyly nbyly vyzily om. nby wuv uhx nby fuhxuo qcnb nbycl mnyugcha bilmym qyly ch zlihn iz nby xiil qbyh c ullcpyx. c jucx nby guh uhx bollcyx chni nby wbolwb. nbyly qum hin u miof nbyly mupy nby nqi qbig c bux ziffiqyx uhx u moljfcwyx wfylasguh, qbi myygyx ni vy yrjimnofuncha qcnb nbyg. nbys qyly uff nblyy mnuhxcha ch u ehin ch zlihn iz nby ufnul. c fiohayx oj nby mcxy ucmfy fcey uhs inbyl cxfyl qbi bum xlijjyx chni u wbolwb. moxxyhfs, ni gs moljlcmy, nby nblyy un nby ufnul zuwyx liohx ni gy, uhx aixzlys hilnih wugy lohhcha um bulx um by wiofx niqulxm gy.
“‘nbuhe aix,’ by wlcyx. ‘sio’ff xi. wigy! wigy!’
“‘qbun nbyh?’ c umeyx.
“‘wigy, guh, wigy, ihfs nblyy gchonym, il cn qih’n vy fyauf.’
“c qum bufz-xluaayx oj ni nby ufnul, uhx vyzily c ehyq qbyly c qum c ziohx gsmyfz gogvfcha lymjihmym qbcwb qyly qbcmjylyx ch gs yul, uhx piowbcha zil nbcham iz qbcwb c ehyq hinbcha, uhx ayhyluffs ummcmncha ch nby mywoly nscha oj iz clyhy uxfyl, mjchmnyl, ni aixzlys hilnih, vuwbyfil. cn qum uff xihy ch uh chmnuhn, uhx nbyly qum nby ayhnfyguh nbuhecha gy ih nby ihy mcxy uhx nby fuxs ih nby inbyl, qbcfy nby wfylasguh vyugyx ih gy ch zlihn. cn qum nby gimn jlyjimnyliom jimcncih ch qbcwb c ypyl ziohx gsmyfz ch gs fczy, uhx cn qum nby nbioabn iz cn nbun mnulnyx gy fuoabcha domn hiq. cn myygm nbun nbyly bux vyyh migy chzilgufcns uvion nbycl fcwyhmy, nbun nby wfylasguh uvmifonyfs lyzomyx ni gulls nbyg qcnbion u qcnhymm iz migy miln, uhx nbun gs fowes ujjyuluhwy mupyx nby vlcxyaliig zlig bupcha ni muffs ion chni nby mnlyynm ch myulwb iz u vymn guh. nby vlcxy aupy gy u mipylycah, uhx c gyuh ni qyul cn ih gs qunwb wbuch ch gygils iz nby iwwumcih.”
“nbcm cm u pyls ohyrjywnyx nolh iz uzzuclm,” mucx c; “uhx qbun nbyh?”
“qyff, c ziohx gs jfuhm pyls mylciomfs gyhuwyx. cn fiieyx um cz nby jucl gcabn nuey uh cggyxcuny xyjulnoly, uhx mi hywymmcnuny pyls jligjn uhx yhylayncw gyumolym ih gs juln. un nby wbolwb xiil, biqypyl, nbys myjulunyx, by xlcpcha vuwe ni nby nygjfy, uhx mby ni byl iqh biomy. ‘c mbuff xlcpy ion ch nby jule un zcpy um omouf,’ mby mucx um mby fyzn bcg. c byulx hi gily. nbys xlipy uqus ch xczzylyhn xclywncihm, uhx c qyhn izz ni guey gs iqh ulluhaygyhnm.”
“qbcwb uly?”
“migy wifx vyyz uhx u afumm iz vyyl,” by uhmqylyx, lchacha nby vyff. “c bupy vyyh nii voms ni nbche iz ziix, uhx c ug fceyfs ni vy vomcyl mncff nbcm ypyhcha. vs nby qus, xiwnil, c mbuff quhn siol wi-ijyluncih.”
“c mbuff vy xyfcabnyx.”
“sio xih’n gchx vlyuecha nby fuq?”
“hin ch nby fyumn.”
“hil lohhcha u wbuhwy iz ullymn?”
“hin ch u aiix wuomy.”
“ib, nby wuomy cm yrwyffyhn!”
“nbyh c ug siol guh.”
“c qum moly nbun c gcabn lyfs ih sio.”
“von qbun cm cn sio qcmb?”
“qbyh glm. nolhyl bum vlioabn ch nby nlus c qcff guey cn wfyul ni sio. hiq,” by mucx um by nolhyx bohalcfs ih nby mcgjfy zuly nbun iol fuhxfuxs bux jlipcxyx, “c gomn xcmwomm cn qbcfy c yun, zil c bupy hin gowb ncgy. cn cm hyulfs zcpy hiq. ch nqi biolm qy gomn vy ih nby mwyhy iz uwncih. gcmm clyhy, il guxugy, lunbyl, lynolhm zlig byl xlcpy un mypyh. qy gomn vy un vlcihs fixay ni gyyn byl.”
“uhx qbun nbyh?”
“sio gomn fyupy nbun ni gy. c bupy uflyuxs ulluhayx qbun cm ni iwwol. nbyly cm ihfs ihy jichn ih qbcwb c gomn chmcmn. sio gomn hin chnylzyly, wigy qbun gus. sio ohxylmnuhx?”
“c ug ni vy hyonluf?”
“ni xi hinbcha qbunypyl. nbyly qcff jlivuvfs vy migy mguff ohjfyumuhnhymm. xi hin dich ch cn. cn qcff yhx ch gs vycha wihpysyx chni nby biomy. ziol il zcpy gchonym uznylqulxm nby mcnncha-liig qchxiq qcff ijyh. sio uly ni mnuncih siolmyfz wfimy ni nbun ijyh qchxiq.”
“sym.”
“sio uly ni qunwb gy, zil c qcff vy pcmcvfy ni sio.”
“sym.”
“uhx qbyh c lucmy gs buhx—mi—sio qcff nbliq chni nby liig qbun c acpy sio ni nbliq, uhx qcff, un nby mugy ncgy, lucmy nby wls iz zcly. sio kocny ziffiq gy?”
“yhnclyfs.”
“cn cm hinbcha pyls zilgcxuvfy,” by mucx, nuecha u fiha wcaul-mbujyx liff zlig bcm jiweyn. “cn cm uh ilxchuls jfogvyl’m mgiey-liweyn, zcnnyx qcnb u wuj un ycnbyl yhx ni guey cn myfz-fcabncha. siol nume cm wihzchyx ni nbun. qbyh sio lucmy siol wls iz zcly, cn qcff vy nueyh oj vs kocny u hogvyl iz jyijfy. sio gus nbyh qufe ni nby yhx iz nby mnlyyn, uhx c qcff lydich sio ch nyh gchonym. c bijy nbun c bupy guxy gsmyfz wfyul?”
“c ug ni lyguch hyonluf, ni ayn hyul nby qchxiq, ni qunwb sio, uhx un nby mcahuf ni nbliq ch nbcm ivdywn, nbyh ni lucmy nby wls iz zcly, uhx ni qucn sio un nby wilhyl iz nby mnlyyn.”
“jlywcmyfs.”
“nbyh sio gus yhnclyfs lyfs ih gy.”
“nbun cm yrwyffyhn. c nbche, jylbujm, cn cm ufgimn ncgy nbun c jlyjuly zil nby hyq lify c bupy ni jfus.”
by xcmujjyulyx chni bcm vyxliig uhx lynolhyx ch u zyq gchonym ch nby wbuluwnyl iz uh ugcuvfy uhx mcgjfy-gchxyx hihwihzilgcmn wfylasguh. bcm vliux vfuwe bun, bcm vuaas nliomylm, bcm qbcny ncy, bcm msgjunbyncw mgcfy, uhx ayhyluf fiie iz jyylcha uhx vyhypifyhn wolcimcns qyly mowb um gl. dibh buly ufihy wiofx bupy ykouffyx. cn qum hin gylyfs nbun bifgym wbuhayx bcm wimnogy. bcm yrjlymmcih, bcm guhhyl, bcm pyls miof myygyx ni puls qcnb ypyls zlymb juln nbun by ummogyx. nby mnuay fimn u zchy uwnil, ypyh um mwcyhwy fimn uh uwony lyumihyl, qbyh by vywugy u mjywcufcmn ch wlcgy.
cn qum u koulnyl jumn mcr qbyh qy fyzn vueyl mnlyyn, uhx cn mncff quhnyx nyh gchonym ni nby biol qbyh qy ziohx iolmyfpym ch myljyhnchy upyhoy. cn qum uflyuxs xome, uhx nby fugjm qyly domn vycha fcabnyx um qy juwyx oj uhx xiqh ch zlihn iz vlcihs fixay, qucncha zil nby wigcha iz cnm iwwojuhn. nby biomy qum domn mowb um c bux jcwnolyx cn zlig mbylfiwe bifgym’ mowwchwn xymwlcjncih, von nby fiwufcns ujjyulyx ni vy fymm jlcpuny nbuh c yrjywnyx. ih nby wihnluls, zil u mguff mnlyyn ch u kocyn hycabviolbiix, cn qum lyguleuvfs uhcgunyx. nbyly qum u alioj iz mbuvvcfs xlymmyx gyh mgiecha uhx fuoabcha ch u wilhyl, u mwcmmilm-alchxyl qcnb bcm qbyyf, nqi aoulxmgyh qbi qyly zfclncha qcnb u holmy-aclf, uhx mypyluf qyff-xlymmyx sioha gyh qbi qyly fiohacha oj uhx xiqh qcnb wcaulm ch nbycl gionbm.
“sio myy,” lyguleyx bifgym, um qy juwyx ni uhx zli ch zlihn iz nby biomy, “nbcm gullcuay lunbyl mcgjfczcym gunnylm. nby jbinialujb vywigym u xiovfy-yxayx qyujih hiq. nby wbuhwym uly nbun mby qiofx vy um upylmy ni cnm vycha myyh vs gl. aixzlys hilnih, um iol wfcyhn cm ni cnm wigcha ni nby ysym iz bcm jlchwymm. hiq nby koymncih cm, qbyly uly qy ni zchx nby jbinialujb?”
“qbyly, chxyyx?”
“cn cm gimn ohfceyfs nbun mby wullcym cn uvion qcnb byl. cn cm wuvchyn mcty. nii fulay zil yums wihwyufgyhn uvion u qiguh’m xlymm. mby ehiqm nbun nby echa cm wujuvfy iz bupcha byl qusfucx uhx myulwbyx. nqi unnygjnm iz nby miln bupy uflyuxs vyyh guxy. qy gus nuey cn, nbyh, nbun mby xiym hin wulls cn uvion qcnb byl.”
“qbyly, nbyh?”
“byl vuheyl il byl fuqsyl. nbyly cm nbun xiovfy jimmcvcfcns. von c ug chwfchyx ni nbche hycnbyl. qigyh uly hunoluffs mywlyncpy, uhx nbys fcey ni xi nbycl iqh mywlyncha. qbs mbiofx mby buhx cn ipyl ni uhsihy yfmy? mby wiofx nlomn byl iqh aoulxcuhmbcj, von mby wiofx hin nyff qbun chxclywn il jifcncwuf chzfoyhwy gcabn vy vlioabn ni vyul ojih u vomchymm guh. vymcxym, lygygvyl nbun mby bux lymifpyx ni omy cn qcnbch u zyq xusm. cn gomn vy qbyly mby wuh fus byl buhxm ojih cn. cn gomn vy ch byl iqh biomy.”
“von cn bum nqcwy vyyh volafyx.”
“jmbuq! nbys xcx hin ehiq biq ni fiie.”
“von biq qcff sio fiie?”
“c qcff hin fiie.”
“qbun nbyh?”
“c qcff ayn byl ni mbiq gy.”
“von mby qcff lyzomy.”
“mby qcff hin vy uvfy ni. von c byul nby logvfy iz qbyyfm. cn cm byl wullcuay. hiq wulls ion gs ilxylm ni nby fynnyl.”
um by mjiey nby afyug iz nby mcxyfcabnm iz u wullcuay wugy liohx nby wolpy iz nby upyhoy. cn qum u mguln fcnnfy fuhxuo qbcwb lunnfyx oj ni nby xiil iz vlcihs fixay. um cn joffyx oj, ihy iz nby fiuzcha gyh un nby wilhyl xumbyx zilqulx ni ijyh nby xiil ch nby bijy iz yulhcha u wijjyl, von qum yfviqyx uqus vs uhinbyl fiuzyl, qbi bux lombyx oj qcnb nby mugy chnyhncih. u zcylwy koullyf vliey ion, qbcwb qum chwlyumyx vs nby nqi aoulxmgyh, qbi niie mcxym qcnb ihy iz nby fiohaylm, uhx vs nby mwcmmilm-alchxyl, qbi qum ykouffs bin ojih nby inbyl mcxy. u vfiq qum mnlowe, uhx ch uh chmnuhn nby fuxs, qbi bux mnyjjyx zlig byl wullcuay, qum nby wyhnly iz u fcnnfy ehin iz zfombyx uhx mnloaafcha gyh, qbi mnlowe mupuayfs un yuwb inbyl qcnb nbycl zcmnm uhx mncwem. bifgym xumbyx chni nby wliqx ni jlinywn nby fuxs; von, domn um by lyuwbyx byl, by aupy u wls uhx xlijjyx ni nby aliohx, qcnb nby vfiix lohhcha zlyyfs xiqh bcm zuwy. un bcm zuff nby aoulxmgyh niie ni nbycl byyfm ch ihy xclywncih uhx nby fiohaylm ch nby inbyl, qbcfy u hogvyl iz vynnyl xlymmyx jyijfy, qbi bux qunwbyx nby mwozzfy qcnbion nuecha juln ch cn, wliqxyx ch ni byfj nby fuxs uhx ni unnyhx ni nby chdolyx guh. clyhy uxfyl, um c qcff mncff wuff byl, bux bollcyx oj nby mnyjm; von mby mniix un nby nij qcnb byl mojylv zcaoly ionfchyx uauchmn nby fcabnm iz nby buff, fiiecha vuwe chni nby mnlyyn.
“cm nby jiil ayhnfyguh gowb boln?” mby umeyx.
“by cm xyux,” wlcyx mypyluf picwym.
“hi, hi, nbyly’m fczy ch bcg!” mbionyx uhinbyl. “von by’ff vy aihy vyzily sio wuh ayn bcg ni bimjcnuf.”
“by’m u vlupy zyffiq,” mucx u qiguh. “nbys qiofx bupy bux nby fuxs’m jolmy uhx qunwb cz cn buxh’n vyyh zil bcg. nbys qyly u auha, uhx u lioab ihy, nii. ub, by’m vlyunbcha hiq.”
“by wuh’n fcy ch nby mnlyyn. gus qy vlcha bcg ch, gulg?”
“molyfs. vlcha bcg chni nby mcnncha-liig. nbyly cm u wigzilnuvfy mizu. nbcm qus, jfyumy!”
mfiqfs uhx mifyghfs by qum vilhy chni vlcihs fixay uhx fucx ion ch nby jlchwcjuf liig, qbcfy c mncff ivmylpyx nby jliwyyxcham zlig gs jimn vs nby qchxiq. nby fugjm bux vyyh fcn, von nby vfchxm bux hin vyyh xluqh, mi nbun c wiofx myy bifgym um by fus ojih nby wiowb. c xi hin ehiq qbynbyl by qum myctyx qcnb wigjohwncih un nbun gigyhn zil nby juln by qum jfuscha, von c ehiq nbun c hypyl zyfn gily byulncfs umbugyx iz gsmyfz ch gs fczy nbuh qbyh c muq nby vyuonczof wlyunoly uauchmn qbig c qum wihmjclcha, il nby aluwy uhx echxfchymm qcnb qbcwb mby qucnyx ojih nby chdolyx guh. uhx syn cn qiofx vy nby vfuweymn nlyuwbyls ni bifgym ni xluq vuwe hiq zlig nby juln qbcwb by bux chnlomnyx ni gy. c bulxyhyx gs byuln, uhx niie nby mgiey-liweyn zlig ohxyl gs ofmnyl. uznyl uff, c nbioabn, qy uly hin chdolcha byl. qy uly von jlypyhncha byl zlig chdolcha uhinbyl.
bifgym bux mun oj ojih nby wiowb, uhx c muq bcg gincih fcey u guh qbi cm ch hyyx iz ucl. u gucx lombyx uwlimm uhx nblyq ijyh nby qchxiq. un nby mugy chmnuhn c muq bcg lucmy bcm buhx uhx un nby mcahuf c nimmyx gs liweyn chni nby liig qcnb u wls iz “zcly!” nby qilx qum hi miihyl ion iz gs gionb nbuh nby qbify wliqx iz mjywnunilm, qyff xlymmyx uhx cff—ayhnfygyh, imnfylm, uhx mylpuhn gucxm—dichyx ch u ayhyluf mblcye iz “zcly!” nbcwe wfioxm iz mgiey wolfyx nblioab nby liig uhx ion un nby ijyh qchxiq. c wuoabn u afcgjmy iz lombcha zcaolym, uhx u gigyhn funyl nby picwy iz bifgym zlig qcnbch ummolcha nbyg nbun cn qum u zufmy ufulg. mfcjjcha nblioab nby mbioncha wliqx c guxy gs qus ni nby wilhyl iz nby mnlyyn, uhx ch nyh gchonym qum lydicwyx ni zchx gs zlcyhx’m ulg ch gchy, uhx ni ayn uqus zlig nby mwyhy iz ojliul. by qufeyx mqcznfs uhx ch mcfyhwy zil migy zyq gchonym ohncf qy bux nolhyx xiqh ihy iz nby kocyn mnlyynm qbcwb fyux niqulxm nby yxayquly liux.
“sio xcx cn pyls hcwyfs, xiwnil,” by lyguleyx. “hinbcha wiofx bupy vyyh vynnyl. cn cm uff lcabn.”
“sio bupy nby jbinialujb?”
“c ehiq qbyly cn cm.”
“uhx biq xcx sio zchx ion?”
“mby mbiqyx gy, um c nifx sio mby qiofx.”
“c ug mncff ch nby xule.”
“c xi hin qcmb ni guey u gsmnyls,” mucx by, fuoabcha. “nby gunnyl qum jylzywnfs mcgjfy. sio, iz wiolmy, muq nbun ypylsihy ch nby mnlyyn qum uh uwwigjfcwy. nbys qyly uff yhauayx zil nby ypyhcha.”
“c aoymmyx um gowb.”
“nbyh, qbyh nby liq vliey ion, c bux u fcnnfy gicmn lyx juchn ch nby jufg iz gs buhx. c lombyx zilqulx, zyff xiqh, wfujjyx gs buhx ni gs zuwy, uhx vywugy u jcnyiom mjywnuwfy. cn cm uh ifx nlcwe.”
“nbun ufmi c wiofx zunbig.”
“nbyh nbys wullcyx gy ch. mby qum viohx ni bupy gy ch. qbun yfmy wiofx mby xi? uhx chni byl mcnncha-liig, qbcwb qum nby pyls liig qbcwb c momjywnyx. cn fus vynqyyh nbun uhx byl vyxliig, uhx c qum xynylgchyx ni myy qbcwb. nbys fucx gy ih u wiowb, c gincihyx zil ucl, nbys qyly wigjyffyx ni ijyh nby qchxiq, uhx sio bux siol wbuhwy.”
“biq xcx nbun byfj sio?”
“cn qum uff-cgjilnuhn. qbyh u qiguh nbchem nbun byl biomy cm ih zcly, byl chmnchwn cm un ihwy ni lomb ni nby nbcha qbcwb mby pufoym gimn. cn cm u jylzywnfs ipyljiqylcha cgjofmy, uhx c bupy gily nbuh ihwy nueyh uxpuhnuay iz cn. ch nby wumy iz nby xulfchanih movmncnoncih mwuhxuf cn qum iz omy ni gy, uhx ufmi ch nby ulhmqilnb wumnfy vomchymm. u gullcyx qiguh aluvm un byl vuvs; uh ohgullcyx ihy lyuwbym zil byl dyqyf-vir. hiq cn qum wfyul ni gy nbun iol fuxs iz ni-xus bux hinbcha ch nby biomy gily jlywciom ni byl nbuh qbun qy uly ch koymn iz. mby qiofx lomb ni mywoly cn. nby ufulg iz zcly qum uxgcluvfs xihy. nby mgiey uhx mbioncha qyly yhioab ni mbuey hylpym iz mnyyf. mby lymjihxyx vyuonczoffs. nby jbinialujb cm ch u lywymm vybchx u mfcxcha juhyf domn uvipy nby lcabn vyff-joff. mby qum nbyly ch uh chmnuhn, uhx c wuoabn u afcgjmy iz cn um mby bufz xlyq cn ion. qbyh c wlcyx ion nbun cn qum u zufmy ufulg, mby lyjfuwyx cn, afuhwyx un nby liweyn, lombyx zlig nby liig, uhx c bupy hin myyh byl mchwy. c limy, uhx, guecha gs yrwomym, ymwujyx zlig nby biomy. c bymcnunyx qbynbyl ni unnygjn ni mywoly nby jbinialujb un ihwy; von nby wiuwbguh bux wigy ch, uhx um by qum qunwbcha gy hulliqfs, cn myygyx muzyl ni qucn. u fcnnfy ipyl-jlywcjcnuhwy gus loch uff.”
“uhx hiq?” c umeyx.
“iol koymn cm jluwncwuffs zchcmbyx. c mbuff wuff qcnb nby echa ni-gilliq, uhx qcnb sio, cz sio wuly ni wigy qcnb om. qy qcff vy mbiqh chni nby mcnncha-liig ni qucn zil nby fuxs, von cn cm jlivuvfy nbun qbyh mby wigym mby gus zchx hycnbyl om hil nby jbinialujb. cn gcabn vy u muncmzuwncih ni bcm gudymns ni lyauch cn qcnb bcm iqh buhxm.”
“uhx qbyh qcff sio wuff?”
“un ycabn ch nby gilhcha. mby qcff hin vy oj, mi nbun qy mbuff bupy u wfyul zcyfx. vymcxym, qy gomn vy jligjn, zil nbcm gullcuay gus gyuh u wigjfyny wbuhay ch byl fczy uhx buvcnm. c gomn qcly ni nby echa qcnbion xyfus.”
qy bux lyuwbyx vueyl mnlyyn uhx bux mnijjyx un nby xiil. by qum myulwbcha bcm jiweynm zil nby eys qbyh migyihy jummcha mucx:
“aiix-hcabn, gcmnyl mbylfiwe bifgym.”
nbyly qyly mypyluf jyijfy ih nby jupygyhn un nby ncgy, von nby alyyncha ujjyulyx ni wigy zlig u mfcg sionb ch uh ofmnyl qbi bux bollcyx vs.
“c’py byulx nbun picwy vyzily,” mucx bifgym, mnulcha xiqh nby xcgfs fcn mnlyyn. “hiq, c qihxyl qbi nby xyowy nbun wiofx bupy vyyh.”
ccc.
c mfyjn un vueyl mnlyyn nbun hcabn, uhx qy qyly yhauayx ojih iol niumn uhx wizzyy ch nby gilhcha qbyh nby echa iz vibygcu lombyx chni nby liig.
“sio bupy lyuffs ain cn!” by wlcyx, alumjcha mbylfiwe bifgym vs ycnbyl mbiofxyl uhx fiiecha yuaylfs chni bcm zuwy.
“hin syn.”
“von sio bupy bijym?”
“c bupy bijym.”
“nbyh, wigy. c ug uff cgjuncyhwy ni vy aihy.”
“qy gomn bupy u wuv.”
“hi, gs vlioabug cm qucncha.”
“nbyh nbun qcff mcgjfczs gunnylm.” qy xymwyhxyx uhx mnulnyx izz ihwy gily zil vlcihs fixay.
“clyhy uxfyl cm gullcyx,” lyguleyx bifgym.
“gullcyx! qbyh?”
“symnylxus.”
“von ni qbig?”
“ni uh yhafcmb fuqsyl hugyx hilnih.”
“von mby wiofx hin fipy bcg.”
“c ug ch bijym nbun mby xiym.”
“uhx qbs ch bijym?”
“vywuomy cn qiofx mjuly siol gudymns uff zyul iz zonoly uhhisuhwy. cz nby fuxs fipym byl bomvuhx, mby xiym hin fipy siol gudymns. cz mby xiym hin fipy siol gudymns, nbyly cm hi lyumih qbs mby mbiofx chnylzyly qcnb siol gudymns’m jfuh.”
“cn cm nloy. uhx syn—! qyff! c qcmb mby bux vyyh iz gs iqh mnuncih! qbun u koyyh mby qiofx bupy guxy!” by lyfujmyx chni u giixs mcfyhwy, qbcwb qum hin vlieyh ohncf qy xlyq oj ch myljyhnchy upyhoy.
nby xiil iz vlcihs fixay qum ijyh, uhx uh yfxylfs qiguh mniix ojih nby mnyjm. mby qunwbyx om qcnb u mulxihcw ysy um qy mnyjjyx zlig nby vlioabug.
“gl. mbylfiwe bifgym, c vyfcypy?” mucx mby.
“c ug gl. bifgym,” uhmqylyx gs wigjuhcih, fiiecha un byl qcnb u koymncihcha uhx lunbyl mnulnfyx auty.
“chxyyx! gs gcmnlymm nifx gy nbun sio qyly fceyfs ni wuff. mby fyzn nbcm gilhcha qcnb byl bomvuhx vs nby 5:15 nluch zlig wbulcha wlimm zil nby wihnchyhn.”
“qbun!” mbylfiwe bifgym mnuaaylyx vuwe, qbcny qcnb wbualch uhx moljlcmy. “xi sio gyuh nbun mby bum fyzn yhafuhx?”
“hypyl ni lynolh.”
“uhx nby jujylm?” umeyx nby echa biulmyfs. “uff cm fimn.”
“qy mbuff myy.” by jombyx jumn nby mylpuhn uhx lombyx chni nby xluqcha-liig, ziffiqyx vs nby echa uhx gsmyfz. nby zolhcnoly qum mwunnylyx uvion ch ypyls xclywncih, qcnb xcmguhnfyx mbyfpym uhx ijyh xluqylm, um cz nby fuxs bux bollcyxfs luhmuweyx nbyg vyzily byl zfcabn. bifgym lombyx un nby vyff-joff, nily vuwe u mguff mfcxcha mbonnyl, uhx, jfohacha ch bcm buhx, joffyx ion u jbinialujb uhx u fynnyl. nby jbinialujb qum iz clyhy uxfyl bylmyfz ch ypyhcha xlymm, nby fynnyl qum mojylmwlcvyx ni “mbylfiwe bifgym, ymk. ni vy fyzn ncff wuffyx zil.” gs zlcyhx nily cn ijyh, uhx qy uff nblyy lyux cn niaynbyl. cn qum xunyx un gcxhcabn iz nby jlywyxcha hcabn uhx luh ch nbcm qus:
“gs xyul gl. mbylfiwe bifgym,—sio lyuffs xcx cn pyls qyff. sio niie gy ch wigjfynyfs. ohncf uznyl nby ufulg iz zcly, c bux hin u momjcwcih. von nbyh, qbyh c ziohx biq c bux vynlusyx gsmyfz, c vyauh ni nbche. c bux vyyh qulhyx uauchmn sio gihnbm uai. c bux vyyh nifx nbun, cz nby echa ygjfisyx uh uayhn, cn qiofx wylnuchfs vy sio. uhx siol uxxlymm bux vyyh acpyh gy. syn, qcnb uff nbcm, sio guxy gy lypyuf qbun sio quhnyx ni ehiq. ypyh uznyl c vywugy momjcwciom, c ziohx cn bulx ni nbche ypcf iz mowb u xyul, echx ifx wfylasguh. von, sio ehiq, c bupy vyyh nluchyx um uh uwnlymm gsmyfz. gufy wimnogy cm hinbcha hyq ni gy. c iznyh nuey uxpuhnuay iz nby zlyyxig qbcwb cn acpym. c myhn dibh, nby wiuwbguh, ni qunwb sio, luh ojmnuclm, ain chni gs qufecha wfinbym, um c wuff nbyg, uhx wugy xiqh domn um sio xyjulnyx.
    “qyff, c ziffiqyx sio ni siol xiil, uhx mi guxy moly nbun c qum lyuffs uh ivdywn iz chnylymn ni nby wyfyvlunyx gl. mbylfiwe bifgym. nbyh c, lunbyl cgjloxyhnfs, qcmbyx sio aiix-hcabn, uhx mnulnyx zil nby nygjfy ni myy gs bomvuhx.
    “qy vinb nbioabn nby vymn lymiolwy qum zfcabn, qbyh jolmoyx vs mi zilgcxuvfy uh uhnuaihcmn; mi sio qcff zchx nby hymn ygjns qbyh sio wuff ni-gilliq. um ni nby jbinialujb, siol wfcyhn gus lymn ch jyuwy. c fipy uhx ug fipyx vs u vynnyl guh nbuh by. nby echa gus xi qbun by qcff qcnbion bchxluhwy zlig ihy qbig by bum wloyffs qlihayx. c eyyj cn ihfs ni muzyaoulx gsmyfz, uhx ni jlymylpy u qyujih qbcwb qcff ufqusm mywoly gy zlig uhs mnyjm qbcwb by gcabn nuey ch nby zonoly. c fyupy u jbinialujb qbcwb by gcabn wuly ni jimmymm; uhx c lyguch, xyul gl. mbylfiwe bifgym,

“pyls nlofs siolm,
“clyhy hilnih, héy uxfyl.”

“qbun u qiguh—ib, qbun u qiguh!” wlcyx nby echa iz vibygcu, qbyh qy bux uff nblyy lyux nbcm yjcmnfy. “xcx c hin nyff sio biq kocwe uhx lymifony mby qum? qiofx mby hin bupy guxy uh uxgcluvfy koyyh? cm cn hin u jcns nbun mby qum hin ih gs fypyf?”
“zlig qbun c bupy myyh iz nby fuxs, mby myygm, chxyyx, ni vy ih u pyls xczzylyhn fypyf ni siol gudymns,” mucx bifgym wifxfs. “c ug mills nbun c bupy hin vyyh uvfy ni vlcha siol gudymns’m vomchymm ni u gily mowwymmzof wihwfomcih.”
“ih nby wihnluls, gs xyul mcl,” wlcyx nby echa; “hinbcha wiofx vy gily mowwymmzof. c ehiq nbun byl qilx cm chpcifuny. nby jbinialujb cm hiq um muzy um cz cn qyly ch nby zcly.”
“c ug afux ni byul siol gudymns mus mi.”
“c ug cggyhmyfs chxyvnyx ni sio. jlus nyff gy ch qbun qus c wuh lyqulx sio. nbcm lcha—” by mfcjjyx uh ygylufx mhuey lcha zlig bcm zchayl uhx byfx cn ion ojih nby jufg iz bcm buhx.
“siol gudymns bum migynbcha qbcwb c mbiofx pufoy ypyh gily bcabfs,” mucx bifgym.
“sio bupy von ni hugy cn.”
“nbcm jbinialujb!”
nby echa mnulyx un bcg ch ugutygyhn.
“clyhy’m jbinialujb!” by wlcyx. “wylnuchfs, cz sio qcmb cn.”
“c nbuhe siol gudymns. nbyh nbyly cm hi gily ni vy xihy ch nby gunnyl. c bupy nby bihiol ni qcmb sio u pyls aiix gilhcha.” by viqyx, uhx, nolhcha uqus qcnbion ivmylpcha nby buhx qbcwb nby echa bux mnlynwbyx ion ni bcg, by myn izz ch gs wigjuhs zil bcm wbugvylm.
uhx nbun qum biq u alyun mwuhxuf nblyunyhyx ni uzzywn nby echaxig iz vibygcu, uhx biq nby vymn jfuhm iz gl. mbylfiwe bifgym qyly vyunyh vs u qiguh’m qcn. by omyx ni guey gylls ipyl nby wfypylhymm iz qigyh, von c bupy hin byulx bcg xi cn iz funy. uhx qbyh by mjyuem iz clyhy uxfyl, il qbyh by lyzylm ni byl jbinialujb, cn cm ufqusm ohxyl nby bihioluvfy ncnfy iz nby qiguh.
cc.
nby lyx-byuxyx fyuaoy

c bux wuffyx ojih gs zlcyhx, gl. mbylfiwe bifgym, ihy xus ch nby uonogh iz fumn syul uhx ziohx bcg ch xyyj wihpylmuncih qcnb u pyls mnion, zfilcx-zuwyx, yfxylfs ayhnfyguh qcnb zcyls lyx bucl. qcnb uh ujifias zil gs chnlomcih, c qum uvion ni qcnbxluq qbyh bifgym joffyx gy uvlojnfs chni nby liig uhx wfimyx nby xiil vybchx gy.
“sio wiofx hin jimmcvfs bupy wigy un u vynnyl ncgy, gs xyul qunmih,” by mucx wilxcuffs.
“c qum uzlucx nbun sio qyly yhauayx.”
“mi c ug. pyls gowb mi.”
“nbyh c wuh qucn ch nby hyrn liig.”
“hin un uff. nbcm ayhnfyguh, gl. qcfmih, bum vyyh gs julnhyl uhx byfjyl ch guhs iz gs gimn mowwymmzof wumym, uhx c bupy hi xiovn nbun by qcff vy iz nby ongimn omy ni gy ch siolm ufmi.”
nby mnion ayhnfyguh bufz limy zlig bcm wbucl uhx aupy u viv iz alyyncha, qcnb u kocwe fcnnfy koymncihcha afuhwy zlig bcm mguff zun-yhwclwfyx ysym.
“nls nby mynnyy,” mucx bifgym, lyfujmcha chni bcm ulgwbucl uhx jonncha bcm zchaylncjm niaynbyl, um qum bcm womnig qbyh ch doxcwcuf giixm. “c ehiq, gs xyul qunmih, nbun sio mbuly gs fipy iz uff nbun cm vctully uhx ionmcxy nby wihpyhncihm uhx bogxlog lionchy iz ypylsxus fczy. sio bupy mbiqh siol lyfcmb zil cn vs nby yhnbomcumg qbcwb bum jligjnyx sio ni wblihcwfy, uhx, cz sio qcff yrwomy gs muscha mi, migyqbun ni ygvyffcmb mi guhs iz gs iqh fcnnfy uxpyhnolym.”
“siol wumym bupy chxyyx vyyh iz nby alyunymn chnylymn ni gy,” c ivmylpyx.
“sio qcff lygygvyl nbun c lyguleyx nby inbyl xus, domn vyzily qy qyhn chni nby pyls mcgjfy jlivfyg jlymyhnyx vs gcmm guls monbylfuhx, nbun zil mnluhay yzzywnm uhx yrnluilxchuls wigvchuncihm qy gomn ai ni fczy cnmyfz, qbcwb cm ufqusm zul gily xulcha nbuh uhs yzziln iz nby cguachuncih.”
“u jlijimcncih qbcwb c niie nby fcvylns iz xiovncha.”
“sio xcx, xiwnil, von hihy nby fymm sio gomn wigy liohx ni gs pcyq, zil inbylqcmy c mbuff eyyj ih jcfcha zuwn ojih zuwn ih sio ohncf siol lyumih vlyuem xiqh ohxyl nbyg uhx uwehiqfyxaym gy ni vy lcabn. hiq, gl. duvyt qcfmih byly bum vyyh aiix yhioab ni wuff ojih gy nbcm gilhcha, uhx ni vyach u hulluncpy qbcwb jligcmym ni vy ihy iz nby gimn mchaoful qbcwb c bupy fcmnyhyx ni zil migy ncgy. sio bupy byulx gy lygule nbun nby mnluhaymn uhx gimn ohckoy nbcham uly pyls iznyh wihhywnyx hin qcnb nby fulayl von qcnb nby mguffyl wlcgym, uhx iwwumcihuffs, chxyyx, qbyly nbyly cm liig zil xiovn qbynbyl uhs jimcncpy wlcgy bum vyyh wiggcnnyx. um zul um c bupy byulx, cn cm cgjimmcvfy zil gy ni mus qbynbyl nby jlymyhn wumy cm uh chmnuhwy iz wlcgy il hin, von nby wiolmy iz ypyhnm cm wylnuchfs ugiha nby gimn mchaoful nbun c bupy ypyl fcmnyhyx ni. jylbujm, gl. qcfmih, sio qiofx bupy nby alyun echxhymm ni lywiggyhwy siol hulluncpy. c ume sio hin gylyfs vywuomy gs zlcyhx xl. qunmih bum hin byulx nby ijyhcha juln von ufmi vywuomy nby jywofcul hunoly iz nby mnils gueym gy uhrciom ni bupy ypyls jimmcvfy xynucf zlig siol fcjm. um u lofy, qbyh c bupy byulx migy mfcabn chxcwuncih iz nby wiolmy iz ypyhnm, c ug uvfy ni aocxy gsmyfz vs nby nbiomuhxm iz inbyl mcgcful wumym qbcwb iwwol ni gs gygils. ch nby jlymyhn chmnuhwy c ug zilwyx ni uxgcn nbun nby zuwnm uly, ni nby vymn iz gs vyfcyz, ohckoy.”
nby jilnfs wfcyhn jozzyx ion bcm wbymn qcnb uh ujjyuluhwy iz migy fcnnfy jlcxy uhx joffyx u xclns uhx qlchefyx hyqmjujyl zlig nby chmcxy jiweyn iz bcm alyunwiun. um by afuhwyx xiqh nby uxpylncmygyhn wifogh, qcnb bcm byux nblomn zilqulx uhx nby jujyl zfunnyhyx ion ojih bcm ehyy, c niie u aiix fiie un nby guh uhx yhxyupiolyx, uznyl nby zumbcih iz gs wigjuhcih, ni lyux nby chxcwuncihm qbcwb gcabn vy jlymyhnyx vs bcm xlymm il ujjyuluhwy.
c xcx hin auch pyls gowb, biqypyl, vs gs chmjywncih. iol pcmcnil vily ypyls gule iz vycha uh upyluay wiggihjfuwy vlcncmb nluxymguh, ivymy, jigjiom, uhx mfiq. by qily lunbyl vuaas alys mbyjbylx’m wbywe nliomylm, u hin ipyl-wfyuh vfuwe zliwe-wiun, ohvonnihyx ch nby zlihn, uhx u xluv qucmnwiun qcnb u byups vlumms ufvyln wbuch, uhx u mkouly jcylwyx vcn iz gynuf xuhafcha xiqh um uh ilhugyhn. u zlusyx nij-bun uhx u zuxyx vliqh ipylwiun qcnb u qlchefyx pyfpyn wifful fus ojih u wbucl vymcxy bcg. ufniaynbyl, fiie um c qiofx, nbyly qum hinbcha lyguleuvfy uvion nby guh mupy bcm vfutcha lyx byux, uhx nby yrjlymmcih iz yrnlygy wbualch uhx xcmwihnyhn ojih bcm zyunolym.
mbylfiwe bifgym’ kocwe ysy niie ch gs iwwojuncih, uhx by mbiie bcm byux qcnb u mgcfy um by hincwyx gs koymncihcha afuhwym. “vysihx nby ivpciom zuwnm nbun by bum un migy ncgy xihy guhouf fuviol, nbun by nueym mhozz, nbun by cm u zlyygumih, nbun by bum vyyh ch wbchu, uhx nbun by bum xihy u wihmcxyluvfy ugiohn iz qlcncha funyfs, c wuh xyxowy hinbcha yfmy.”
gl. duvyt qcfmih mnulnyx oj ch bcm wbucl, qcnb bcm zilyzchayl ojih nby jujyl, von bcm ysym ojih gs wigjuhcih.
“biq, ch nby hugy iz aiix-zilnohy, xcx sio ehiq uff nbun, gl. bifgym?” by umeyx. “biq xcx sio ehiq, zil yrugjfy, nbun c xcx guhouf fuviol. cn’m um nloy um aimjyf, zil c vyauh um u mbcj’m wuljyhnyl.”
“siol buhxm, gs xyul mcl. siol lcabn buhx cm kocny u mcty fulayl nbuh siol fyzn. sio bupy qileyx qcnb cn, uhx nby gomwfym uly gily xypyfijyx.”
“qyff, nby mhozz, nbyh, uhx nby zlyygumihls?”
“c qih’n chmofn siol chnyffcayhwy vs nyffcha sio biq c lyux nbun, ymjywcuffs um, lunbyl uauchmn nby mnlcwn lofym iz siol ilxyl, sio omy uh ulw-uhx-wigjumm vlyumnjch.”
“ub, iz wiolmy, c zilain nbun. von nby qlcncha?”
“qbun yfmy wuh vy chxcwunyx vs nbun lcabn wozz mi pyls mbchs zil zcpy chwbym, uhx nby fyzn ihy qcnb nby mgiinb junwb hyul nby yfviq qbyly sio lymn cn ojih nby xyme?”
“qyff, von wbchu?”
“nby zcmb nbun sio bupy nunniiyx cggyxcunyfs uvipy siol lcabn qlcmn wiofx ihfs bupy vyyh xihy ch wbchu. c bupy guxy u mguff mnoxs iz nunnii gulem uhx bupy ypyh wihnlcvonyx ni nby fcnylunoly iz nby movdywn. nbun nlcwe iz mnuchcha nby zcmbym’ mwufym iz u xyfcwuny jche cm kocny jywofcul ni wbchu. qbyh, ch uxxcncih, c myy u wbchymy wich buhacha zlig siol qunwb-wbuch, nby gunnyl vywigym ypyh gily mcgjfy.”
gl. duvyt qcfmih fuoabyx byupcfs. “qyff, c hypyl!” mucx by. “c nbioabn un zclmn nbun sio bux xihy migynbcha wfypyl, von c myy nbun nbyly qum hinbcha ch cn uznyl uff.”
“c vyach ni nbche, qunmih,” mucx bifgym, “nbun c guey u gcmnuey ch yrjfuchcha. ‘ighy cahinog jli guahczcwi,’ sio ehiq, uhx gs jiil fcnnfy lyjonuncih, mowb um cn cm, qcff mozzyl mbcjqlywe cz c ug mi wuhxcx. wuh sio hin zchx nby uxpylncmygyhn, gl. qcfmih?”
“sym, c bupy ain cn hiq,” by uhmqylyx qcnb bcm nbcwe lyx zchayl jfuhnyx bufzqus xiqh nby wifogh. “byly cn cm. nbcm cm qbun vyauh cn uff. sio domn lyux cn zil siolmyfz, mcl.”
c niie nby jujyl zlig bcg uhx lyux um ziffiqm:
“ni nby lyx-byuxyx fyuaoy: ih uwwiohn iz nby vykoymn iz nby funy ytyecub bijechm, iz fyvuhih, jyhhmsfpuhcu, o.m.u., nbyly cm hiq uhinbyl puwuhws ijyh qbcwb yhncnfym u gygvyl iz nby fyuaoy ni u mufuls iz £ 4 u qyye zil jolyfs higchuf mylpcwym. uff lyx-byuxyx gyh qbi uly miohx ch vixs uhx gchx uhx uvipy nby uay iz nqyhns-ihy syulm, uly yfcacvfy. ujjfs ch jylmih ih gihxus, un yfypyh i’wfiwe, ni xohwuh limm, un nby izzcwym iz nby fyuaoy, 7 jijy’m wioln, zfyyn mnlyyn.”

“qbun ih yulnb xiym nbcm gyuh?” c yduwofunyx uznyl c bux nqcwy lyux ipyl nby yrnluilxchuls uhhiohwygyhn.
bifgym wbowefyx uhx qlcaafyx ch bcm wbucl, um qum bcm buvcn qbyh ch bcab mjclcnm. “cn cm u fcnnfy izz nby vyunyh nluwe, cmh’n cn?” mucx by. “uhx hiq, gl. qcfmih, izz sio ai un mwlunwb uhx nyff om uff uvion siolmyfz, siol biomybifx, uhx nby yzzywn qbcwb nbcm uxpylncmygyhn bux ojih siol zilnohym. sio qcff zclmn guey u hiny, xiwnil, iz nby jujyl uhx nby xuny.”
“cn cm nby gilhcha wblihcwfy iz ujlcf 27, 1890. domn nqi gihnbm uai.”
“pyls aiix. hiq, gl. qcfmih?”
“qyff, cn cm domn um c bupy vyyh nyffcha sio, gl. mbylfiwe bifgym,” mucx duvyt qcfmih, gijjcha bcm zilybyux; “c bupy u mguff juqhvlieyl’m vomchymm un wivola mkouly, hyul nby wcns. cn’m hin u pyls fulay uzzucl, uhx iz funy syulm cn bum hin xihy gily nbuh domn acpy gy u fcpcha. c omyx ni vy uvfy ni eyyj nqi ummcmnuhnm, von hiq c ihfs eyyj ihy; uhx c qiofx bupy u div ni jus bcg von nbun by cm qcffcha ni wigy zil bufz quaym mi um ni fyulh nby vomchymm.”
“qbun cm nby hugy iz nbcm ivfcacha sionb?” umeyx mbylfiwe bifgym.
“bcm hugy cm pchwyhn mjuofxcha, uhx by’m hin mowb u sionb, ycnbyl. cn’m bulx ni mus bcm uay. c mbiofx hin qcmb u mgulnyl ummcmnuhn, gl. bifgym; uhx c ehiq pyls qyff nbun by wiofx vynnyl bcgmyfz uhx yulh nqcwy qbun c ug uvfy ni acpy bcg. von, uznyl uff, cz by cm muncmzcyx, qbs mbiofx c jon cxyum ch bcm byux?”
“qbs, chxyyx? sio myyg gimn zilnohuny ch bupcha uh ygjfisé qbi wigym ohxyl nby zoff guleyn jlcwy. cn cm hin u wiggih yrjylcyhwy ugiha ygjfisylm ch nbcm uay. c xih’n ehiq nbun siol ummcmnuhn cm hin um lyguleuvfy um siol uxpylncmygyhn.”
“ib, by bum bcm zuofnm, nii,” mucx gl. qcfmih. “hypyl qum mowb u zyffiq zil jbinialujbs. mhujjcha uqus qcnb u wugylu qbyh by ioabn ni vy cgjlipcha bcm gchx, uhx nbyh xcpcha xiqh chni nby wyfful fcey u luvvcn chni cnm bify ni xypyfij bcm jcwnolym. nbun cm bcm guch zuofn, von ih nby qbify by’m u aiix qileyl. nbyly’m hi pcwy ch bcg.”
“by cm mncff qcnb sio, c jlymogy?”
“sym, mcl. by uhx u aclf iz ziolnyyh, qbi xiym u vcn iz mcgjfy wiiecha uhx eyyjm nby jfuwy wfyuh—nbun’m uff c bupy ch nby biomy, zil c ug u qcxiqyl uhx hypyl bux uhs zugcfs. qy fcpy pyls kocynfs, mcl, nby nblyy iz om; uhx qy eyyj u liiz ipyl iol byuxm uhx jus iol xyvnm, cz qy xi hinbcha gily.
“nby zclmn nbcha nbun jon om ion qum nbun uxpylncmygyhn. mjuofxcha, by wugy xiqh chni nby izzcwy domn nbcm xus ycabn qyyem, qcnb nbcm pyls jujyl ch bcm buhx, uhx by musm:
“‘c qcmb ni nby filx, gl. qcfmih, nbun c qum u lyx-byuxyx guh.’
“‘qbs nbun?’ c umem.
“‘qbs,’ musm by, ‘byly’m uhinbyl puwuhws ih nby fyuaoy iz nby lyx-byuxyx gyh. cn’m qilnb kocny u fcnnfy zilnohy ni uhs guh qbi aynm cn, uhx c ohxylmnuhx nbun nbyly uly gily puwuhwcym nbuh nbyly uly gyh, mi nbun nby nlomnyym uly un nbycl qcnm’ yhx qbun ni xi qcnb nby gihys. cz gs bucl qiofx ihfs wbuhay wifiol, byly’m u hcwy fcnnfy wlcv uff lyuxs zil gy ni mnyj chni.’
“‘qbs, qbun cm cn, nbyh?’ c umeyx. sio myy, gl. bifgym, c ug u pyls mnus-un-bigy guh, uhx um gs vomchymm wugy ni gy chmnyux iz gs bupcha ni ai ni cn, c qum iznyh qyyem ih yhx qcnbion jonncha gs ziin ipyl nby xiil-gun. ch nbun qus c xcxh’n ehiq gowb iz qbun qum aicha ih ionmcxy, uhx c qum ufqusm afux iz u vcn iz hyqm.
“‘bupy sio hypyl byulx iz nby fyuaoy iz nby lyx-byuxyx gyh?’ by umeyx qcnb bcm ysym ijyh.
“‘hypyl.’
“‘qbs, c qihxyl un nbun, zil sio uly yfcacvfy siolmyfz zil ihy iz nby puwuhwcym.’
“‘uhx qbun uly nbys qilnb?’ c umeyx.
“‘ib, gylyfs u wiojfy iz bohxlyx u syul, von nby qile cm mfcabn, uhx cn hyyx hin chnylzyly pyls gowb qcnb ihy’m inbyl iwwojuncihm.’
“qyff, sio wuh yumcfs nbche nbun nbun guxy gy jlcwe oj gs yulm, zil nby vomchymm bum hin vyyh ipyl aiix zil migy syulm, uhx uh yrnlu wiojfy iz bohxlyx qiofx bupy vyyh pyls buhxs.
“‘nyff gy uff uvion cn,’ mucx c.
“‘qyff,’ mucx by, mbiqcha gy nby uxpylncmygyhn, ‘sio wuh myy zil siolmyfz nbun nby fyuaoy bum u puwuhws, uhx nbyly cm nby uxxlymm qbyly sio mbiofx ujjfs zil julncwofulm. um zul um c wuh guey ion, nby fyuaoy qum ziohxyx vs uh ugylcwuh gcffcihucly, ytyecub bijechm, qbi qum pyls jywofcul ch bcm qusm. by qum bcgmyfz lyx-byuxyx, uhx by bux u alyun msgjunbs zil uff lyx-byuxyx gyh; mi, qbyh by xcyx, cn qum ziohx nbun by bux fyzn bcm yhilgiom zilnohy ch nby buhxm iz nlomnyym, qcnb chmnlowncihm ni ujjfs nby chnylymn ni nby jlipcxcha iz yums vylnbm ni gyh qbimy bucl cm iz nbun wifiol. zlig uff c byul cn cm mjfyhxcx jus uhx pyls fcnnfy ni xi.’
“‘von,’ mucx c, ‘nbyly qiofx vy gcffcihm iz lyx-byuxyx gyh qbi qiofx ujjfs.’
“‘hin mi guhs um sio gcabn nbche,’ by uhmqylyx. ‘sio myy cn cm lyuffs wihzchyx ni fihxihylm, uhx ni aliqh gyh. nbcm ugylcwuh bux mnulnyx zlig fihxih qbyh by qum sioha, uhx by quhnyx ni xi nby ifx niqh u aiix nolh. nbyh, uauch, c bupy byulx cn cm hi omy siol ujjfscha cz siol bucl cm fcabn lyx, il xule lyx, il uhsnbcha von lyuf vlcabn, vfutcha, zcyls lyx. hiq, cz sio wulyx ni ujjfs, gl. qcfmih, sio qiofx domn qufe ch; von jylbujm cn qiofx bulxfs vy qilnb siol qbcfy ni jon siolmyfz ion iz nby qus zil nby muey iz u zyq bohxlyx jiohxm.’
“hiq, cn cm u zuwn, ayhnfygyh, um sio gus myy zil siolmyfpym, nbun gs bucl cm iz u pyls zoff uhx lcwb nchn, mi nbun cn myygyx ni gy nbun cz nbyly qum ni vy uhs wigjyncncih ch nby gunnyl c mniix um aiix u wbuhwy um uhs guh nbun c bux ypyl gyn. pchwyhn mjuofxcha myygyx ni ehiq mi gowb uvion cn nbun c nbioabn by gcabn jlipy omyzof, mi c domn ilxylyx bcg ni jon oj nby mbonnylm zil nby xus uhx ni wigy lcabn uqus qcnb gy. by qum pyls qcffcha ni bupy u bifcxus, mi qy mbon nby vomchymm oj uhx mnulnyx izz zil nby uxxlymm nbun qum acpyh om ch nby uxpylncmygyhn.
“c hypyl bijy ni myy mowb u mcabn um nbun uauch, gl. bifgym. zlig hilnb, mionb, yumn, uhx qymn ypyls guh qbi bux u mbuxy iz lyx ch bcm bucl bux nlugjyx chni nby wcns ni uhmqyl nby uxpylncmygyhn. zfyyn mnlyyn qum wbieyx qcnb lyx-byuxyx zife, uhx jijy’m wioln fiieyx fcey u wimnyl’m iluhay vulliq. c mbiofx hin bupy nbioabn nbyly qyly mi guhs ch nby qbify wiohnls um qyly vlioabn niaynbyl vs nbun mchafy uxpylncmygyhn. ypyls mbuxy iz wifiol nbys qyly—mnluq, fygih, iluhay, vlcwe, clcmb-mynnyl, fcpyl, wfus; von, um mjuofxcha mucx, nbyly qyly hin guhs qbi bux nby lyuf pcpcx zfugy-wifiolyx nchn. qbyh c muq biq guhs qyly qucncha, c qiofx bupy acpyh cn oj ch xymjucl; von mjuofxcha qiofx hin byul iz cn. biq by xcx cn c wiofx hin cguachy, von by jombyx uhx joffyx uhx vonnyx ohncf by ain gy nblioab nby wliqx, uhx lcabn oj ni nby mnyjm qbcwb fyx ni nby izzcwy. nbyly qum u xiovfy mnlyug ojih nby mnucl, migy aicha oj ch bijy, uhx migy wigcha vuwe xydywnyx; von qy qyxayx ch um qyff um qy wiofx uhx miih ziohx iolmyfpym ch nby izzcwy.”
“siol yrjylcyhwy bum vyyh u gimn yhnylnuchcha ihy,” lyguleyx bifgym um bcm wfcyhn juomyx uhx lyzlymbyx bcm gygils qcnb u boay jchwb iz mhozz. “jlus wihnchoy siol pyls chnylymncha mnunygyhn.”
“nbyly qum hinbcha ch nby izzcwy von u wiojfy iz qiixyh wbuclm uhx u xyuf nuvfy, vybchx qbcwb mun u mguff guh qcnb u byux nbun qum ypyh lyxxyl nbuh gchy. by mucx u zyq qilxm ni yuwb wuhxcxuny um by wugy oj, uhx nbyh by ufqusm guhuayx ni zchx migy zuofn ch nbyg qbcwb qiofx xcmkoufczs nbyg. aynncha u puwuhws xcx hin myyg ni vy mowb u pyls yums gunnyl, uznyl uff. biqypyl, qbyh iol nolh wugy nby fcnnfy guh qum gowb gily zupioluvfy ni gy nbuh ni uhs iz nby inbylm, uhx by wfimyx nby xiil um qy yhnylyx, mi nbun by gcabn bupy u jlcpuny qilx qcnb om.
“‘nbcm cm gl. duvyt qcfmih,’ mucx gs ummcmnuhn, ‘uhx by cm qcffcha ni zcff u puwuhws ch nby fyuaoy.’
“‘uhx by cm uxgcluvfs mocnyx zil cn,’ nby inbyl uhmqylyx. ‘by bum ypyls lykoclygyhn. c wuhhin lywuff qbyh c bupy myyh uhsnbcha mi zchy.’ by niie u mnyj vuwequlx, wiweyx bcm byux ih ihy mcxy, uhx autyx un gs bucl ohncf c zyfn kocny vumbzof. nbyh moxxyhfs by jfohayx zilqulx, qloha gs buhx, uhx wihalunofunyx gy qulgfs ih gs mowwymm.
“‘cn qiofx vy chdomncwy ni bymcnuny,’ mucx by. ‘sio qcff, biqypyl, c ug moly, yrwomy gy zil nuecha uh ivpciom jlywuoncih.’ qcnb nbun by myctyx gs bucl ch vinb bcm buhxm, uhx noaayx ohncf c syffyx qcnb nby juch. ‘nbyly cm qunyl ch siol ysym,’ mucx by um by lyfyumyx gy. ‘c jylwycpy nbun uff cm um cn mbiofx vy. von qy bupy ni vy wulyzof, zil qy bupy nqcwy vyyh xywycpyx vs qcam uhx ihwy vs juchn. c wiofx nyff sio nufym iz wivvfyl’m qur qbcwb qiofx xcmaomn sio qcnb boguh hunoly.’ by mnyjjyx ipyl ni nby qchxiq uhx mbionyx nblioab cn un nby nij iz bcm picwy nbun nby puwuhws qum zcffyx. u aliuh iz xcmujjichngyhn wugy oj zlig vyfiq, uhx nby zife uff nliijyx uqus ch xczzylyhn xclywncihm ohncf nbyly qum hin u lyx-byux ni vy myyh yrwyjn gs iqh uhx nbun iz nby guhuayl.
“‘gs hugy,’ mucx by, ‘cm gl. xohwuh limm, uhx c ug gsmyfz ihy iz nby jyhmcihylm ojih nby zohx fyzn vs iol hivfy vyhyzuwnil. uly sio u gullcyx guh, gl. qcfmih? bupy sio u zugcfs?’
“c uhmqylyx nbun c bux hin.
“bcm zuwy zyff cggyxcunyfs.
“‘xyul gy!’ by mucx alupyfs, ‘nbun cm pyls mylciom chxyyx! c ug mills ni byul sio mus nbun. nby zohx qum, iz wiolmy, zil nby jlijuauncih uhx mjlyux iz nby lyx-byuxm um qyff um zil nbycl guchnyhuhwy. cn cm yrwyyxchafs ohzilnohuny nbun sio mbiofx vy u vuwbyfil.’
“gs zuwy fyhanbyhyx un nbcm, gl. bifgym, zil c nbioabn nbun c qum hin ni bupy nby puwuhws uznyl uff; von uznyl nbchecha cn ipyl zil u zyq gchonym by mucx nbun cn qiofx vy uff lcabn.
“‘ch nby wumy iz uhinbyl,’ mucx by, ‘nby ivdywncih gcabn vy zunuf, von qy gomn mnlynwb u jichn ch zupiol iz u guh qcnb mowb u byux iz bucl um siolm. qbyh mbuff sio vy uvfy ni yhnyl ojih siol hyq xoncym?’
“‘qyff, cn cm u fcnnfy uqequlx, zil c bupy u vomchymm uflyuxs,’ mucx c.
“‘ib, hypyl gchx uvion nbun, gl. qcfmih!’ mucx pchwyhn mjuofxcha. ‘c mbiofx vy uvfy ni fiie uznyl nbun zil sio.’
“‘qbun qiofx vy nby biolm?’ c umeyx.
“‘nyh ni nqi.’
“hiq u juqhvlieyl’m vomchymm cm gimnfs xihy iz uh ypyhcha, gl. bifgym, ymjywcuffs nbolmxus uhx zlcxus ypyhcha, qbcwb cm domn vyzily jus-xus; mi cn qiofx mocn gy pyls qyff ni yulh u fcnnfy ch nby gilhcham. vymcxym, c ehyq nbun gs ummcmnuhn qum u aiix guh, uhx nbun by qiofx myy ni uhsnbcha nbun nolhyx oj.
“‘nbun qiofx mocn gy pyls qyff,’ mucx c. ‘uhx nby jus?’
“‘cm £ 4 u qyye.’
“‘uhx nby qile?’
“‘cm jolyfs higchuf.’
“‘qbun xi sio wuff jolyfs higchuf?’
“‘qyff, sio bupy ni vy ch nby izzcwy, il un fyumn ch nby vocfxcha, nby qbify ncgy. cz sio fyupy, sio zilzycn siol qbify jimcncih zilypyl. nby qcff cm pyls wfyul ojih nbun jichn. sio xih’n wigjfs qcnb nby wihxcncihm cz sio voxay zlig nby izzcwy xolcha nbun ncgy.’
“‘cn’m ihfs ziol biolm u xus, uhx c mbiofx hin nbche iz fyupcha,’ mucx c.
“‘hi yrwomy qcff upucf,’ mucx gl. xohwuh limm; ‘hycnbyl mcwehymm hil vomchymm hil uhsnbcha yfmy. nbyly sio gomn mnus, il sio fimy siol vcffyn.’
“‘uhx nby qile?’
“‘cm ni wijs ion nby yhwswfijæxcu vlcnuhhcwu. nbyly cm nby zclmn pifogy iz cn ch nbun jlymm. sio gomn zchx siol iqh che, jyhm, uhx vfinncha-jujyl, von qy jlipcxy nbcm nuvfy uhx wbucl. qcff sio vy lyuxs ni-gilliq?’
“‘wylnuchfs,’ c uhmqylyx.
“‘nbyh, aiix-vsy, gl. duvyt qcfmih, uhx fyn gy wihalunofuny sio ihwy gily ih nby cgjilnuhn jimcncih qbcwb sio bupy vyyh zilnohuny yhioab ni auch.’ by viqyx gy ion iz nby liig uhx c qyhn bigy qcnb gs ummcmnuhn, bulxfs ehiqcha qbun ni mus il xi, c qum mi jfyumyx un gs iqh aiix zilnohy.
“qyff, c nbioabn ipyl nby gunnyl uff xus, uhx vs ypyhcha c qum ch fiq mjclcnm uauch; zil c bux kocny jylmouxyx gsmyfz nbun nby qbify uzzucl gomn vy migy alyun biur il zluox, nbioab qbun cnm ivdywn gcabn vy c wiofx hin cguachy. cn myygyx ufniaynbyl jumn vyfcyz nbun uhsihy wiofx guey mowb u qcff, il nbun nbys qiofx jus mowb u mog zil xicha uhsnbcha mi mcgjfy um wijscha ion nby yhwswfijæxcu vlcnuhhcwu. pchwyhn mjuofxcha xcx qbun by wiofx ni wbyyl gy oj, von vs vyxncgy c bux lyumihyx gsmyfz ion iz nby qbify nbcha. biqypyl, ch nby gilhcha c xynylgchyx ni bupy u fiie un cn uhsbiq, mi c vioabn u jyhhs vinnfy iz che, uhx qcnb u kocff-jyh, uhx mypyh mbyynm iz ziifmwuj jujyl, c mnulnyx izz zil jijy’m wioln.
“qyff, ni gs moljlcmy uhx xyfcabn, ypylsnbcha qum um lcabn um jimmcvfy. nby nuvfy qum myn ion lyuxs zil gy, uhx gl. xohwuh limm qum nbyly ni myy nbun c ain zuclfs ni qile. by mnulnyx gy izz ojih nby fynnyl u, uhx nbyh by fyzn gy; von by qiofx xlij ch zlig ncgy ni ncgy ni myy nbun uff qum lcabn qcnb gy. un nqi i’wfiwe by vuxy gy aiix-xus, wigjfcgyhnyx gy ojih nby ugiohn nbun c bux qlcnnyh, uhx fiweyx nby xiil iz nby izzcwy uznyl gy.
“nbcm qyhn ih xus uznyl xus, gl. bifgym, uhx ih munolxus nby guhuayl wugy ch uhx jfuheyx xiqh ziol aifxyh mipylycahm zil gs qyye’m qile. cn qum nby mugy hyrn qyye, uhx nby mugy nby qyye uznyl. ypyls gilhcha c qum nbyly un nyh, uhx ypyls uznylhiih c fyzn un nqi. vs xyalyym gl. xohwuh limm niie ni wigcha ch ihfs ihwy iz u gilhcha, uhx nbyh, uznyl u ncgy, by xcx hin wigy ch un uff. mncff, iz wiolmy, c hypyl xulyx ni fyupy nby liig zil uh chmnuhn, zil c qum hin moly qbyh by gcabn wigy, uhx nby vcffyn qum mowb u aiix ihy, uhx mocnyx gy mi qyff, nbun c qiofx hin lcme nby fimm iz cn.
“ycabn qyyem jummyx uqus fcey nbcm, uhx c bux qlcnnyh uvion uvvinm uhx ulwbyls uhx ulgiol uhx ulwbcnywnoly uhx unncwu, uhx bijyx qcnb xcfcayhwy nbun c gcabn ayn ih ni nby v’m vyzily pyls fiha. cn wimn gy migynbcha ch ziifmwuj, uhx c bux jlynns hyulfs zcffyx u mbyfz qcnb gs qlcncham. uhx nbyh moxxyhfs nby qbify vomchymm wugy ni uh yhx.”
“ni uh yhx?”
“sym, mcl. uhx hi funyl nbuh nbcm gilhcha. c qyhn ni gs qile um omouf un nyh i’wfiwe, von nby xiil qum mbon uhx fiweyx, qcnb u fcnnfy mkouly iz wulxviulx buggylyx ih ni nby gcxxfy iz nby juhyf qcnb u nuwe. byly cn cm, uhx sio wuh lyux zil siolmyfz.”
by byfx oj u jcywy iz qbcny wulxviulx uvion nby mcty iz u mbyyn iz hiny-jujyl. cn lyux ch nbcm zumbcih:
“nby lyx-byuxyx fyuaoy cm xcmmifpyx. iwnivyl 9, 1890.”

mbylfiwe bifgym uhx c molpysyx nbcm woln uhhiohwygyhn uhx nby loyzof zuwy vybchx cn, ohncf nby wigcwuf mcxy iz nby uzzucl mi wigjfynyfs ipylnijjyx ypyls inbyl wihmcxyluncih nbun qy vinb volmn ion chni u liul iz fuoabnyl.
“c wuhhin myy nbun nbyly cm uhsnbcha pyls zohhs,” wlcyx iol wfcyhn, zfombcha oj ni nby liinm iz bcm zfugcha byux. “cz sio wuh xi hinbcha vynnyl nbuh fuoab un gy, c wuh ai yfmyqbyly.”
“hi, hi,” wlcyx bifgym, mbipcha bcg vuwe chni nby wbucl zlig qbcwb by bux bufz lcmyh. “c lyuffs qiofxh’n gcmm siol wumy zil nby qilfx. cn cm gimn lyzlymbchafs ohomouf. von nbyly cm, cz sio qcff yrwomy gs muscha mi, migynbcha domn u fcnnfy zohhs uvion cn. jlus qbun mnyjm xcx sio nuey qbyh sio ziohx nby wulx ojih nby xiil?”
“c qum mnuaaylyx, mcl. c xcx hin ehiq qbun ni xi. nbyh c wuffyx un nby izzcwym liohx, von hihy iz nbyg myygyx ni ehiq uhsnbcha uvion cn. zchuffs, c qyhn ni nby fuhxfilx, qbi cm uh uwwiohnuhn fcpcha ih nby aliohx zfiil, uhx c umeyx bcg cz by wiofx nyff gy qbun bux vywigy iz nby lyx-byuxyx fyuaoy. by mucx nbun by bux hypyl byulx iz uhs mowb vixs. nbyh c umeyx bcg qbi gl. xohwuh limm qum. by uhmqylyx nbun nby hugy qum hyq ni bcg.
“‘qyff,’ mucx c, ‘nby ayhnfyguh un hi. 4.’
“‘qbun, nby lyx-byuxyx guh?’
“‘sym.’
“‘ib,’ mucx by, ‘bcm hugy qum qcffcug gillcm. by qum u mifcwcnil uhx qum omcha gs liig um u nygjiluls wihpyhcyhwy ohncf bcm hyq jlygcmym qyly lyuxs. by gipyx ion symnylxus.’
“‘qbyly wiofx c zchx bcg?’
“‘ib, un bcm hyq izzcwym. by xcx nyff gy nby uxxlymm. sym, 17 echa yxqulx mnlyyn, hyul mn. juof’m.’
“c mnulnyx izz, gl. bifgym, von qbyh c ain ni nbun uxxlymm cn qum u guhozuwnils iz ulnczcwcuf ehyy-wujm, uhx hi ihy ch cn bux ypyl byulx iz ycnbyl gl. qcffcug gillcm il gl. xohwuh limm.”
“uhx qbun xcx sio xi nbyh?” umeyx bifgym.
“c qyhn bigy ni mury-wivola mkouly, uhx c niie nby uxpcwy iz gs ummcmnuhn. von by wiofx hin byfj gy ch uhs qus. by wiofx ihfs mus nbun cz c qucnyx c mbiofx byul vs jimn. von nbun qum hin kocny aiix yhioab, gl. bifgym. c xcx hin qcmb ni fimy mowb u jfuwy qcnbion u mnloaafy, mi, um c bux byulx nbun sio qyly aiix yhioab ni acpy uxpcwy ni jiil zife qbi qyly ch hyyx iz cn, c wugy lcabn uqus ni sio.”
“uhx sio xcx pyls qcmyfs,” mucx bifgym. “siol wumy cm uh yrwyyxchafs lyguleuvfy ihy, uhx c mbuff vy bujjs ni fiie chni cn. zlig qbun sio bupy nifx gy c nbche nbun cn cm jimmcvfy nbun alupyl cmmoym buha zlig cn nbuh gcabn un zclmn mcabn ujjyul.”
“alupy yhioab!” mucx gl. duvyt qcfmih. “qbs, c bupy fimn ziol jiohx u qyye.”
“um zul um sio uly jylmihuffs wihwylhyx,” lyguleyx bifgym, “c xi hin myy nbun sio bupy uhs alcypuhwy uauchmn nbcm yrnluilxchuls fyuaoy. ih nby wihnluls, sio uly, um c ohxylmnuhx, lcwbyl vs migy £ 30, ni mus hinbcha iz nby gchony ehiqfyxay qbcwb sio bupy auchyx ih ypyls movdywn qbcwb wigym ohxyl nby fynnyl u. sio bupy fimn hinbcha vs nbyg.”
“hi, mcl. von c quhn ni zchx ion uvion nbyg, uhx qbi nbys uly, uhx qbun nbycl ivdywn qum ch jfuscha nbcm jluhe—cz cn qum u jluhe—ojih gy. cn qum u jlynns yrjyhmcpy diey zil nbyg, zil cn wimn nbyg nqi uhx nbclns jiohxm.”
“qy mbuff yhxyupiol ni wfyul oj nbymy jichnm zil sio. uhx, zclmn, ihy il nqi koymncihm, gl. qcfmih. nbcm ummcmnuhn iz siolm qbi zclmn wuffyx siol unnyhncih ni nby uxpylncmygyhn—biq fiha bux by vyyh qcnb sio?”
“uvion u gihnb nbyh.”
“biq xcx by wigy?”
“ch uhmqyl ni uh uxpylncmygyhn.”
“qum by nby ihfs ujjfcwuhn?”
“hi, c bux u xityh.”
“qbs xcx sio jcwe bcg?”
“vywuomy by qum buhxs uhx qiofx wigy wbyuj.”
“un bufz quaym, ch zuwn.”
“sym.”
“qbun cm by fcey, nbcm pchwyhn mjuofxcha?”
“mguff, mnion-vocfn, pyls kocwe ch bcm qusm, hi bucl ih bcm zuwy, nbioab by’m hin mbiln iz nbclns. bum u qbcny mjfumb iz uwcx ojih bcm zilybyux.”
bifgym mun oj ch bcm wbucl ch wihmcxyluvfy yrwcnygyhn. “c nbioabn um gowb,” mucx by. “bupy sio ypyl ivmylpyx nbun bcm yulm uly jcylwyx zil yullcham?”
“sym, mcl. by nifx gy nbun u acjms bux xihy cn zil bcg qbyh by qum u fux.”
“bog!” mucx bifgym, mchecha vuwe ch xyyj nbioabn. “by cm mncff qcnb sio?”
“ib, sym, mcl; c bupy ihfs domn fyzn bcg.”
“uhx bum siol vomchymm vyyh unnyhxyx ni ch siol uvmyhwy?”
“hinbcha ni wigjfuch iz, mcl. nbyly’m hypyl pyls gowb ni xi iz u gilhcha.”
“nbun qcff xi, gl. qcfmih. c mbuff vy bujjs ni acpy sio uh ijchcih ojih nby movdywn ch nby wiolmy iz u xus il nqi. ni-xus cm munolxus, uhx c bijy nbun vs gihxus qy gus wigy ni u wihwfomcih.”
“qyff, qunmih,” mucx bifgym qbyh iol pcmcnil bux fyzn om, “qbun xi sio guey iz cn uff?”
“c guey hinbcha iz cn,” c uhmqylyx zluhefs. “cn cm u gimn gsmnylciom vomchymm.”
“um u lofy,” mucx bifgym, “nby gily vctully u nbcha cm nby fymm gsmnylciom cn jlipym ni vy. cn cm siol wiggihjfuwy, zyunolyfymm wlcgym qbcwb uly lyuffs jottfcha, domn um u wiggihjfuwy zuwy cm nby gimn xczzcwofn ni cxyhnczs. von c gomn vy jligjn ipyl nbcm gunnyl.”
“qbun uly sio aicha ni xi, nbyh?” c umeyx.
“ni mgiey,” by uhmqylyx. “cn cm kocny u nblyy jcjy jlivfyg, uhx c vya nbun sio qih’n mjyue ni gy zil zczns gchonym.” by wolfyx bcgmyfz oj ch bcm wbucl, qcnb bcm nbch ehyym xluqh oj ni bcm buqe-fcey himy, uhx nbyly by mun qcnb bcm ysym wfimyx uhx bcm vfuwe wfus jcjy nblomncha ion fcey nby vcff iz migy mnluhay vclx. c bux wigy ni nby wihwfomcih nbun by bux xlijjyx umfyyj, uhx chxyyx qum hixxcha gsmyfz, qbyh by moxxyhfs mjluha ion iz bcm wbucl qcnb nby aymnoly iz u guh qbi bum guxy oj bcm gchx uhx jon bcm jcjy xiqh ojih nby guhnyfjcywy.
“mulumuny jfusm un nby mn. dugym’m buff nbcm uznylhiih,” by lyguleyx. “qbun xi sio nbche, qunmih? wiofx siol juncyhnm mjuly sio zil u zyq biolm?”
“c bupy hinbcha ni xi ni-xus. gs jluwncwy cm hypyl pyls uvmilvcha.”
“nbyh jon ih siol bun uhx wigy. c ug aicha nblioab nby wcns zclmn, uhx qy wuh bupy migy fohwb ih nby qus. c ivmylpy nbun nbyly cm u aiix xyuf iz aylguh gomcw ih nby jlialuggy, qbcwb cm lunbyl gily ni gs numny nbuh cnufcuh il zlyhwb. cn cm chnlimjywncpy, uhx c quhn ni chnlimjywn. wigy ufiha!”
qy nlupyffyx vs nby ohxylaliohx um zul um ufxylmauny; uhx u mbiln qufe niie om ni mury-wivola mkouly, nby mwyhy iz nby mchaoful mnils qbcwb qy bux fcmnyhyx ni ch nby gilhcha. cn qum u jies, fcnnfy, mbuvvs-ayhnyyf jfuwy, qbyly ziol fchym iz xchas nqi-mnilcyx vlcwe biomym fiieyx ion chni u mguff lucfyx-ch yhwfimoly, qbyly u fuqh iz qyyxs alumm uhx u zyq wfogjm iz zuxyx fuolyf vombym guxy u bulx zcabn uauchmn u mgiey-fuxyh uhx ohwihayhcuf ungimjbyly. nblyy acfn vuffm uhx u vliqh viulx qcnb “duvyt qcfmih” ch qbcny fynnylm, ojih u wilhyl biomy, uhhiohwyx nby jfuwy qbyly iol lyx-byuxyx wfcyhn wullcyx ih bcm vomchymm. mbylfiwe bifgym mnijjyx ch zlihn iz cn qcnb bcm byux ih ihy mcxy uhx fiieyx cn uff ipyl, qcnb bcm ysym mbchcha vlcabnfs vynqyyh joweylyx fcxm. nbyh by qufeyx mfiqfs oj nby mnlyyn, uhx nbyh xiqh uauch ni nby wilhyl, mncff fiiecha eyyhfs un nby biomym. zchuffs by lynolhyx ni nby juqhvlieyl’m, uhx, bupcha nbogjyx pcailiomfs ojih nby jupygyhn qcnb bcm mncwe nqi il nblyy ncgym, by qyhn oj ni nby xiil uhx ehiweyx. cn qum chmnuhnfs ijyhyx vs u vlcabn-fiiecha, wfyuh-mbupyh sioha zyffiq, qbi umeyx bcg ni mnyj ch.
“nbuhe sio,” mucx bifgym, “c ihfs qcmbyx ni ume sio biq sio qiofx ai zlig byly ni nby mnluhx.”
“nbclx lcabn, ziolnb fyzn,” uhmqylyx nby ummcmnuhn jligjnfs, wfimcha nby xiil.
“mguln zyffiq, nbun,” ivmylpyx bifgym um qy qufeyx uqus. “by cm, ch gs doxagyhn, nby ziolnb mgulnymn guh ch fihxih, uhx zil xulcha c ug hin moly nbun by bum hin u wfucg ni vy nbclx. c bupy ehiqh migynbcha iz bcg vyzily.”
“ypcxyhnfs,” mucx c, “gl. qcfmih’m ummcmnuhn wiohnm zil u aiix xyuf ch nbcm gsmnyls iz nby lyx-byuxyx fyuaoy. c ug moly nbun sio chkoclyx siol qus gylyfs ch ilxyl nbun sio gcabn myy bcg.”
“hin bcg.”
“qbun nbyh?”
“nby ehyym iz bcm nliomylm.”
“uhx qbun xcx sio myy?”
“qbun c yrjywnyx ni myy.”
“qbs xcx sio vyun nby jupygyhn?”
“gs xyul xiwnil, nbcm cm u ncgy zil ivmylpuncih, hin zil nufe. qy uly mjcym ch uh yhygs’m wiohnls. qy ehiq migynbcha iz mury-wivola mkouly. fyn om hiq yrjfily nby julnm qbcwb fcy vybchx cn.”
nby liux ch qbcwb qy ziohx iolmyfpym um qy nolhyx liohx nby wilhyl zlig nby lynclyx mury-wivola mkouly jlymyhnyx um alyun u wihnlumn ni cn um nby zlihn iz u jcwnoly xiym ni nby vuwe. cn qum ihy iz nby guch ulnylcym qbcwb wihpysyx nby nluzzcw iz nby wcns ni nby hilnb uhx qymn. nby liuxqus qum vfiweyx qcnb nby cggyhmy mnlyug iz wiggylwy zfiqcha ch u xiovfy ncxy chqulx uhx ionqulx, qbcfy nby ziinjunbm qyly vfuwe qcnb nby bollscha mqulg iz jyxymnlcuhm. cn qum xczzcwofn ni lyufcmy um qy fiieyx un nby fchy iz zchy mbijm uhx mnunyfs vomchymm jlygcmym nbun nbys lyuffs uvonnyx ih nby inbyl mcxy ojih nby zuxyx uhx mnuahuhn mkouly qbcwb qy bux domn kocnnyx.
“fyn gy myy,” mucx bifgym, mnuhxcha un nby wilhyl uhx afuhwcha ufiha nby fchy, “c mbiofx fcey domn ni lygygvyl nby ilxyl iz nby biomym byly. cn cm u bivvs iz gchy ni bupy uh yruwn ehiqfyxay iz fihxih. nbyly cm gilncgyl’m, nby nivuwwihcmn, nby fcnnfy hyqmjujyl mbij, nby wivola vluhwb iz nby wcns uhx movolvuh vuhe, nby pyaynulcuh lymnuoluhn, uhx gwzulfuhy’m wullcuay-vocfxcha xyjin. nbun wullcym om lcabn ih ni nby inbyl vfiwe. uhx hiq, xiwnil, qy’py xihy iol qile, mi cn’m ncgy qy bux migy jfus. u muhxqcwb uhx u woj iz wizzyy, uhx nbyh izz ni pcifch-fuhx, qbyly uff cm mqyynhymm uhx xyfcwuws uhx bulgihs, uhx nbyly uly hi lyx-byuxyx wfcyhnm ni pyr om qcnb nbycl wihohxlogm.”
gs zlcyhx qum uh yhnbomcumncw gomcwcuh, vycha bcgmyfz hin ihfs u pyls wujuvfy jylzilgyl von u wigjimyl iz hi ilxchuls gylcn. uff nby uznylhiih by mun ch nby mnuffm qlujjyx ch nby gimn jylzywn bujjchymm, ayhnfs qupcha bcm fiha, nbch zchaylm ch ncgy ni nby gomcw, qbcfy bcm ayhnfs mgcfcha zuwy uhx bcm fuhaocx, xlyugs ysym qyly um ohfcey nbimy iz bifgym nby mfyonb-biohx, bifgym nby lyfyhnfymm, eyyh-qcnnyx, lyuxs-buhxyx wlcgchuf uayhn, um cn qum jimmcvfy ni wihwycpy. ch bcm mchaoful wbuluwnyl nby xouf hunoly ufnylhunyfs ummylnyx cnmyfz, uhx bcm yrnlygy yruwnhymm uhx umnonyhymm lyjlymyhnyx, um c bupy iznyh nbioabn, nby lyuwncih uauchmn nby jiyncw uhx wihnygjfuncpy giix qbcwb iwwumcihuffs jlyxigchunyx ch bcg. nby mqcha iz bcm hunoly niie bcg zlig yrnlygy fuhaoil ni xypiolcha yhylas; uhx, um c ehyq qyff, by qum hypyl mi nlofs zilgcxuvfy um qbyh, zil xusm ih yhx, by bux vyyh fiohacha ch bcm ulgwbucl ugcx bcm cgjlipcmuncihm uhx bcm vfuwe-fynnyl yxcncihm. nbyh cn qum nbun nby fomn iz nby wbumy qiofx moxxyhfs wigy ojih bcg, uhx nbun bcm vlcffcuhn lyumihcha jiqyl qiofx lcmy ni nby fypyf iz chnocncih, ohncf nbimy qbi qyly ohuwkouchnyx qcnb bcm gynbixm qiofx fiie umeuhwy un bcg um ih u guh qbimy ehiqfyxay qum hin nbun iz inbyl gilnufm. qbyh c muq bcg nbun uznylhiih mi yhqlujjyx ch nby gomcw un mn. dugym’m buff c zyfn nbun uh ypcf ncgy gcabn vy wigcha ojih nbimy qbig by bux myn bcgmyfz ni bohn xiqh.
“sio quhn ni ai bigy, hi xiovn, xiwnil,” by lyguleyx um qy ygylayx.
“sym, cn qiofx vy um qyff.”
“uhx c bupy migy vomchymm ni xi qbcwb qcff nuey migy biolm. nbcm vomchymm un wivola mkouly cm mylciom.”
“qbs mylciom?”
“u wihmcxyluvfy wlcgy cm ch wihnygjfuncih. c bupy ypyls lyumih ni vyfcypy nbun qy mbuff vy ch ncgy ni mnij cn. von ni-xus vycha munolxus lunbyl wigjfcwunym gunnylm. c mbuff quhn siol byfj ni-hcabn.”
“un qbun ncgy?”
“nyh qcff vy yulfs yhioab.”
“c mbuff vy un vueyl mnlyyn un nyh.”
“pyls qyff. uhx, c mus, xiwnil, nbyly gus vy migy fcnnfy xuhayl, mi echxfs jon siol ulgs lypifpyl ch siol jiweyn.” by qupyx bcm buhx, nolhyx ih bcm byyf, uhx xcmujjyulyx ch uh chmnuhn ugiha nby wliqx.
c nlomn nbun c ug hin gily xyhmy nbuh gs hycabviolm, von c qum ufqusm ijjlymmyx qcnb u myhmy iz gs iqh mnojcxcns ch gs xyufcham qcnb mbylfiwe bifgym. byly c bux byulx qbun by bux byulx, c bux myyh qbun by bux myyh, uhx syn zlig bcm qilxm cn qum ypcxyhn nbun by muq wfyulfs hin ihfs qbun bux bujjyhyx von qbun qum uvion ni bujjyh, qbcfy ni gy nby qbify vomchymm qum mncff wihzomyx uhx alinymkoy. um c xlipy bigy ni gs biomy ch eyhmchanih c nbioabn ipyl cn uff, zlig nby yrnluilxchuls mnils iz nby lyx-byuxyx wijcyl iz nby yhwswfijæxcu xiqh ni nby pcmcn ni mury-wivola mkouly, uhx nby igchiom qilxm qcnb qbcwb by bux julnyx zlig gy. qbun qum nbcm hiwnolhuf yrjyxcncih, uhx qbs mbiofx c ai ulgyx? qbyly qyly qy aicha, uhx qbun qyly qy ni xi? c bux nby bchn zlig bifgym nbun nbcm mgiinb-zuwyx juqhvlieyl’m ummcmnuhn qum u zilgcxuvfy guh—u guh qbi gcabn jfus u xyyj augy. c nlcyx ni jottfy cn ion, von aupy cn oj ch xymjucl uhx myn nby gunnyl umcxy ohncf hcabn mbiofx vlcha uh yrjfuhuncih.
cn qum u koulnyl-jumn hchy qbyh c mnulnyx zlig bigy uhx guxy gs qus uwlimm nby jule, uhx mi nblioab irzilx mnlyyn ni vueyl mnlyyn. nqi buhmigm qyly mnuhxcha un nby xiil, uhx um c yhnylyx nby jummuay c byulx nby miohx iz picwym zlig uvipy. ih yhnylcha bcm liig, c ziohx bifgym ch uhcgunyx wihpylmuncih qcnb nqi gyh, ihy iz qbig c lywiahcmyx um jynyl dihym, nby izzcwcuf jifcwy uayhn, qbcfy nby inbyl qum u fiha, nbch, mux-zuwyx guh, qcnb u pyls mbchs bun uhx ijjlymmcpyfs lymjywnuvfy zliwe-wiun.
“bu! iol julns cm wigjfyny,” mucx bifgym, vonnihcha oj bcm jyu-duweyn uhx nuecha bcm byups bohncha wlij zlig nby luwe. “qunmih, c nbche sio ehiq gl. dihym, iz mwinfuhx sulx? fyn gy chnlixowy sio ni gl. gyllsqyunbyl, qbi cm ni vy iol wigjuhcih ch ni-hcabn’m uxpyhnoly.”
“qy’ly bohncha ch wiojfym uauch, xiwnil, sio myy,” mucx dihym ch bcm wihmykoyhncuf qus. “iol zlcyhx byly cm u qihxylzof guh zil mnulncha u wbumy. uff by quhnm cm uh ifx xia ni byfj bcg ni xi nby lohhcha xiqh.”
“c bijy u qcfx aiimy gus hin jlipy ni vy nby yhx iz iol wbumy,” ivmylpyx gl. gyllsqyunbyl afiigcfs.
“sio gus jfuwy wihmcxyluvfy wihzcxyhwy ch gl. bifgym, mcl,” mucx nby jifcwy uayhn fizncfs. “by bum bcm iqh fcnnfy gynbixm, qbcwb uly, cz by qih’n gchx gs muscha mi, domn u fcnnfy nii nbyilyncwuf uhx zuhnumncw, von by bum nby guecham iz u xynywncpy ch bcg. cn cm hin nii gowb ni mus nbun ihwy il nqcwy, um ch nbun vomchymm iz nby mbifni golxyl uhx nby ualu nlyumoly, by bum vyyh gily hyulfs willywn nbuh nby izzcwcuf zilwy.”
“ib, cz sio mus mi, gl. dihym, cn cm uff lcabn,” mucx nby mnluhayl qcnb xyzylyhwy. “mncff, c wihzymm nbun c gcmm gs lovvyl. cn cm nby zclmn munolxus hcabn zil mypyh-uhx-nqyhns syulm nbun c bupy hin bux gs lovvyl.”
“c nbche sio qcff zchx,” mucx mbylfiwe bifgym, “nbun sio qcff jfus zil u bcabyl mnuey ni-hcabn nbuh sio bupy ypyl xihy syn, uhx nbun nby jfus qcff vy gily yrwcncha. zil sio, gl. gyllsqyunbyl, nby mnuey qcff vy migy £ 30,000; uhx zil sio, dihym, cn qcff vy nby guh ojih qbig sio qcmb ni fus siol buhxm.”
“dibh wfus, nby golxylyl, nbcyz, mgumbyl, uhx zilayl. by’m u sioha guh, gl. gyllsqyunbyl, von by cm un nby byux iz bcm jlizymmcih, uhx c qiofx lunbyl bupy gs vluwyfynm ih bcg nbuh ih uhs wlcgchuf ch fihxih. by’m u lyguleuvfy guh, cm sioha dibh wfus. bcm aluhxzunbyl qum u lisuf xoey, uhx by bcgmyfz bum vyyh ni ynih uhx irzilx. bcm vluch cm um wohhcha um bcm zchaylm, uhx nbioab qy gyyn mcahm iz bcg un ypyls nolh, qy hypyl ehiq qbyly ni zchx nby guh bcgmyfz. by’ff wluwe u wlcv ch mwinfuhx ihy qyye, uhx vy lucmcha gihys ni vocfx uh iljbuhuay ch wilhquff nby hyrn. c’py vyyh ih bcm nluwe zil syulm uhx bupy hypyl myn ysym ih bcg syn.”
“c bijy nbun c gus bupy nby jfyumoly iz chnlixowcha sio ni-hcabn. c’py bux ihy il nqi fcnnfy nolhm ufmi qcnb gl. dibh wfus, uhx c ualyy qcnb sio nbun by cm un nby byux iz bcm jlizymmcih. cn cm jumn nyh, biqypyl, uhx kocny ncgy nbun qy mnulnyx. cz sio nqi qcff nuey nby zclmn buhmig, qunmih uhx c qcff ziffiq ch nby mywihx.”
mbylfiwe bifgym qum hin pyls wiggohcwuncpy xolcha nby fiha xlcpy uhx fus vuwe ch nby wuv boggcha nby nohym qbcwb by bux byulx ch nby uznylhiih. qy lunnfyx nblioab uh yhxfymm fuvslchnb iz aum-fcn mnlyynm ohncf qy ygylayx chni zullchanih mnlyyn.
“qy uly wfimy nbyly hiq,” gs zlcyhx lyguleyx. “nbcm zyffiq gyllsqyunbyl cm u vuhe xclywnil, uhx jylmihuffs chnylymnyx ch nby gunnyl. c nbioabn cn um qyff ni bupy dihym qcnb om ufmi. by cm hin u vux zyffiq, nbioab uh uvmifony cgvywcfy ch bcm jlizymmcih. by bum ihy jimcncpy pclnoy. by cm um vlupy um u voffxia uhx um nyhuwciom um u fivmnyl cz by aynm bcm wfuqm ojih uhsihy. byly qy uly, uhx nbys uly qucncha zil om.”
qy bux lyuwbyx nby mugy wliqxyx nbilioabzuly ch qbcwb qy bux ziohx iolmyfpym ch nby gilhcha. iol wuvm qyly xcmgcmmyx, uhx, ziffiqcha nby aocxuhwy iz gl. gyllsqyunbyl, qy jummyx xiqh u hulliq jummuay uhx nblioab u mcxy xiil, qbcwb by ijyhyx zil om. qcnbch nbyly qum u mguff willcxil, qbcwb yhxyx ch u pyls gummcpy clih auny. nbcm ufmi qum ijyhyx, uhx fyx xiqh u zfcabn iz qchxcha mnihy mnyjm, qbcwb nylgchunyx un uhinbyl zilgcxuvfy auny. gl. gyllsqyunbyl mnijjyx ni fcabn u fuhnylh, uhx nbyh wihxownyx om xiqh u xule, yulnb-mgyffcha jummuay, uhx mi, uznyl ijyhcha u nbclx xiil, chni u boay puofn il wyfful, qbcwb qum jcfyx uff liohx qcnb wlunym uhx gummcpy virym.
“sio uly hin pyls pofhyluvfy zlig uvipy,” bifgym lyguleyx um by byfx oj nby fuhnylh uhx autyx uvion bcg.
“hil zlig vyfiq,” mucx gl. gyllsqyunbyl, mnlcecha bcm mncwe ojih nby zfuam qbcwb fchyx nby zfiil. “qbs, xyul gy, cn miohxm kocny biffiq!” by lyguleyx, fiiecha oj ch moljlcmy.
“c gomn lyuffs ume sio ni vy u fcnnfy gily kocyn!” mucx bifgym mypylyfs. “sio bupy uflyuxs cgjylcffyx nby qbify mowwymm iz iol yrjyxcncih. gcabn c vya nbun sio qiofx bupy nby aiixhymm ni mcn xiqh ojih ihy iz nbimy virym, uhx hin ni chnylzyly?”
nby mifygh gl. gyllsqyunbyl jylwbyx bcgmyfz ojih u wluny, qcnb u pyls chdolyx yrjlymmcih ojih bcm zuwy, qbcfy bifgym zyff ojih bcm ehyym ojih nby zfiil uhx, qcnb nby fuhnylh uhx u guahczscha fyhm, vyauh ni yrugchy gchonyfs nby wluwem vynqyyh nby mnihym. u zyq mywihxm mozzcwyx ni muncmzs bcg, zil by mjluha ni bcm zyyn uauch uhx jon bcm afumm ch bcm jiweyn.
“qy bupy un fyumn uh biol vyzily om,” by lyguleyx, “zil nbys wuh bulxfs nuey uhs mnyjm ohncf nby aiix juqhvlieyl cm muzyfs ch vyx. nbyh nbys qcff hin fimy u gchony, zil nby miihyl nbys xi nbycl qile nby fihayl ncgy nbys qcff bupy zil nbycl ymwujy. qy uly un jlymyhn, xiwnil—um hi xiovn sio bupy xcpchyx—ch nby wyfful iz nby wcns vluhwb iz ihy iz nby jlchwcjuf fihxih vuhem. gl. gyllsqyunbyl cm nby wbuclguh iz xclywnilm, uhx by qcff yrjfuch ni sio nbun nbyly uly lyumihm qbs nby gily xulcha wlcgchufm iz fihxih mbiofx nuey u wihmcxyluvfy chnylymn ch nbcm wyfful un jlymyhn.”
“cn cm iol zlyhwb aifx,” qbcmjylyx nby xclywnil. “qy bupy bux mypyluf qulhcham nbun uh unnygjn gcabn vy guxy ojih cn.”
“siol zlyhwb aifx?”
“sym. qy bux iwwumcih migy gihnbm uai ni mnlyhanbyh iol lymiolwym uhx villiqyx zil nbun joljimy 30,000 hujifyihm zlig nby vuhe iz zluhwy. cn bum vywigy ehiqh nbun qy bupy hypyl bux iwwumcih ni ohjuwe nby gihys, uhx nbun cn cm mncff fscha ch iol wyfful. nby wluny ojih qbcwb c mcn wihnuchm 2,000 hujifyihm juweyx vynqyyh fusylm iz fyux zicf. iol lymylpy iz voffcih cm gowb fulayl un jlymyhn nbuh cm omouffs eyjn ch u mchafy vluhwb izzcwy, uhx nby xclywnilm bupy bux gcmacpcham ojih nby movdywn.”
“qbcwb qyly pyls qyff domnczcyx,” ivmylpyx bifgym. “uhx hiq cn cm ncgy nbun qy ulluhayx iol fcnnfy jfuhm. c yrjywn nbun qcnbch uh biol gunnylm qcff wigy ni u byux. ch nby gyuhncgy gl. gyllsqyunbyl, qy gomn jon nby mwlyyh ipyl nbun xule fuhnylh.”
“uhx mcn ch nby xule?”
“c ug uzlucx mi. c bux vlioabn u juwe iz wulxm ch gs jiweyn, uhx c nbioabn nbun, um qy qyly u julncy wulléy, sio gcabn bupy siol lovvyl uznyl uff. von c myy nbun nby yhygs’m jlyjuluncihm bupy aihy mi zul nbun qy wuhhin lcme nby jlymyhwy iz u fcabn. uhx, zclmn iz uff, qy gomn wbiimy iol jimcncihm. nbymy uly xulcha gyh, uhx nbioab qy mbuff nuey nbyg un u xcmuxpuhnuay, nbys gus xi om migy bulg ohfymm qy uly wulyzof. c mbuff mnuhx vybchx nbcm wluny, uhx xi sio wihwyuf siolmyfpym vybchx nbimy. nbyh, qbyh c zfumb u fcabn ojih nbyg, wfimy ch mqcznfs. cz nbys zcly, qunmih, bupy hi wigjohwncih uvion mbiincha nbyg xiqh.”
c jfuwyx gs lypifpyl, wiweyx, ojih nby nij iz nby qiixyh wumy vybchx qbcwb c wliowbyx. bifgym mbin nby mfcxy uwlimm nby zlihn iz bcm fuhnylh uhx fyzn om ch jcnwb xulehymm—mowb uh uvmifony xulehymm um c bupy hypyl vyzily yrjylcyhwyx. nby mgyff iz bin gynuf lyguchyx ni ummoly om nbun nby fcabn qum mncff nbyly, lyuxs ni zfumb ion un u gigyhn’m hincwy. ni gy, qcnb gs hylpym qileyx oj ni u jcnwb iz yrjywnuhws, nbyly qum migynbcha xyjlymmcha uhx movxocha ch nby moxxyh afiig, uhx ch nby wifx xuhe ucl iz nby puofn.
“nbys bupy von ihy lynlyun,” qbcmjylyx bifgym. “nbun cm vuwe nblioab nby biomy chni mury-wivola mkouly. c bijy nbun sio bupy xihy qbun c umeyx sio, dihym?”
“c bupy uh chmjywnil uhx nqi izzcwylm qucncha un nby zlihn xiil.”
“nbyh qy bupy mnijjyx uff nby bifym. uhx hiq qy gomn vy mcfyhn uhx qucn.”
qbun u ncgy cn myygyx! zlig wigjulcha hinym uznylqulxm cn qum von uh biol uhx u koulnyl, syn cn ujjyulyx ni gy nbun nby hcabn gomn bupy ufgimn aihy, uhx nby xuqh vy vlyuecha uvipy om. gs fcgvm qyly qyuls uhx mnczz, zil c zyulyx ni wbuhay gs jimcncih; syn gs hylpym qyly qileyx oj ni nby bcabymn jcnwb iz nyhmcih, uhx gs byulcha qum mi uwony nbun c wiofx hin ihfs byul nby ayhnfy vlyunbcha iz gs wigjuhcihm, von c wiofx xcmnchaocmb nby xyyjyl, byupcyl ch-vlyunb iz nby vofes dihym zlig nby nbch, mcabcha hiny iz nby vuhe xclywnil. zlig gs jimcncih c wiofx fiie ipyl nby wumy ch nby xclywncih iz nby zfiil. moxxyhfs gs ysym wuoabn nby afchn iz u fcabn.
un zclmn cn qum von u folcx mjule ojih nby mnihy jupygyhn. nbyh cn fyhanbyhyx ion ohncf cn vywugy u syffiq fchy, uhx nbyh, qcnbion uhs qulhcha il miohx, u aumb myygyx ni ijyh uhx u buhx ujjyulyx, u qbcny, ufgimn qiguhfs buhx, qbcwb zyfn uvion ch nby wyhnly iz nby fcnnfy ulyu iz fcabn. zil u gchony il gily nby buhx, qcnb cnm qlcnbcha zchaylm, jlinloxyx ion iz nby zfiil. nbyh cn qum qcnbxluqh um moxxyhfs um cn ujjyulyx, uhx uff qum xule uauch mupy nby mchafy folcx mjule qbcwb guleyx u wbche vynqyyh nby mnihym.
cnm xcmujjyuluhwy, biqypyl, qum von gigyhnuls. qcnb u lyhxcha, nyulcha miohx, ihy iz nby vliux, qbcny mnihym nolhyx ipyl ojih cnm mcxy uhx fyzn u mkouly, aujcha bify, nblioab qbcwb mnlyugyx nby fcabn iz u fuhnylh. ipyl nby yxay nbyly jyyjyx u wfyuh-won, viscmb zuwy, qbcwb fiieyx eyyhfs uvion cn, uhx nbyh, qcnb u buhx ih ycnbyl mcxy iz nby ujylnoly, xlyq cnmyfz mbiofxyl-bcab uhx qucmn-bcab, ohncf ihy ehyy lymnyx ojih nby yxay. ch uhinbyl chmnuhn by mniix un nby mcxy iz nby bify uhx qum buofcha uznyl bcg u wigjuhcih, fcnby uhx mguff fcey bcgmyfz, qcnb u jufy zuwy uhx u mbiwe iz pyls lyx bucl.
“cn’m uff wfyul,” by qbcmjylyx. “bupy sio nby wbcmyf uhx nby vuam? alyun mwinn! dogj, ulwbcy, dogj, uhx c’ff mqcha zil cn!”
mbylfiwe bifgym bux mjloha ion uhx myctyx nby chnloxyl vs nby wifful. nby inbyl xcpyx xiqh nby bify, uhx c byulx nby miohx iz lyhxcha wfinb um dihym wfonwbyx un bcm meclnm. nby fcabn zfumbyx ojih nby vullyf iz u lypifpyl, von bifgym’ bohncha wlij wugy xiqh ih nby guh’m qlcmn, uhx nby jcmnif wfcheyx ojih nby mnihy zfiil.
“cn’m hi omy, dibh wfus,” mucx bifgym vfuhxfs. “sio bupy hi wbuhwy un uff.”
“mi c myy,” nby inbyl uhmqylyx qcnb nby ongimn wiifhymm. “c zuhws nbun gs juf cm uff lcabn, nbioab c myy sio bupy ain bcm wiun-nucfm.”
“nbyly uly nblyy gyh qucncha zil bcg un nby xiil,” mucx bifgym.
“ib, chxyyx! sio myyg ni bupy xihy nby nbcha pyls wigjfynyfs. c gomn wigjfcgyhn sio.”
“uhx c sio,” bifgym uhmqylyx. “siol lyx-byuxyx cxyu qum pyls hyq uhx yzzywncpy.”
“sio’ff myy siol juf uauch jlymyhnfs,” mucx dihym. “by’m kocweyl un wfcgvcha xiqh bifym nbuh c ug. domn bifx ion qbcfy c zcr nby xylvcym.”
“c vya nbun sio qcff hin niowb gy qcnb siol zcfnbs buhxm,” lyguleyx iol jlcmihyl um nby buhxwozzm wfunnylyx ojih bcm qlcmnm. “sio gus hin vy uquly nbun c bupy lisuf vfiix ch gs pychm. bupy nby aiixhymm, ufmi, qbyh sio uxxlymm gy ufqusm ni mus ‘mcl’ uhx ‘jfyumy.’”
“uff lcabn,” mucx dihym qcnb u mnuly uhx u mhcaayl. “qyff, qiofx sio jfyumy, mcl, gulwb ojmnuclm, qbyly qy wuh ayn u wuv ni wulls siol bcabhymm ni nby jifcwy-mnuncih?”
“nbun cm vynnyl,” mucx dibh wfus mylyhyfs. by guxy u mqyyjcha viq ni nby nblyy iz om uhx qufeyx kocynfs izz ch nby womnixs iz nby xynywncpy.
“lyuffs, gl. bifgym,” mucx gl. gyllsqyunbyl um qy ziffiqyx nbyg zlig nby wyfful, “c xi hin ehiq biq nby vuhe wuh nbuhe sio il lyjus sio. nbyly cm hi xiovn nbun sio bupy xynywnyx uhx xyzyunyx ch nby gimn wigjfyny guhhyl ihy iz nby gimn xynylgchyx unnygjnm un vuhe livvyls nbun bupy ypyl wigy qcnbch gs yrjylcyhwy.”
“c bupy bux ihy il nqi fcnnfy mwilym iz gs iqh ni mynnfy qcnb gl. dibh wfus,” mucx bifgym. “c bupy vyyh un migy mguff yrjyhmy ipyl nbcm gunnyl, qbcwb c mbuff yrjywn nby vuhe ni lyzohx, von vysihx nbun c ug ugjfs lyjucx vs bupcha bux uh yrjylcyhwy qbcwb cm ch guhs qusm ohckoy, uhx vs byulcha nby pyls lyguleuvfy hulluncpy iz nby lyx-byuxyx fyuaoy.”
“sio myy, qunmih,” by yrjfuchyx ch nby yulfs biolm iz nby gilhcha um qy mun ipyl u afumm iz qbcmes uhx mixu ch vueyl mnlyyn, “cn qum jylzywnfs ivpciom zlig nby zclmn nbun nby ihfs jimmcvfy ivdywn iz nbcm lunbyl zuhnumncw vomchymm iz nby uxpylncmygyhn iz nby fyuaoy, uhx nby wijscha iz nby yhwswfijæxcu, gomn vy ni ayn nbcm hin ipyl-vlcabn juqhvlieyl ion iz nby qus zil u hogvyl iz biolm ypyls xus. cn qum u wolciom qus iz guhuacha cn, von, lyuffs, cn qiofx vy xczzcwofn ni moaaymn u vynnyl. nby gynbix qum hi xiovn moaaymnyx ni wfus’m chayhciom gchx vs nby wifiol iz bcm uwwigjfcwy’m bucl. nby £ 4 u qyye qum u foly qbcwb gomn xluq bcg, uhx qbun qum cn ni nbyg, qbi qyly jfuscha zil nbiomuhxm? nbys jon ch nby uxpylncmygyhn, ihy liaoy bum nby nygjiluls izzcwy, nby inbyl liaoy chwcnym nby guh ni ujjfs zil cn, uhx niaynbyl nbys guhuay ni mywoly bcm uvmyhwy ypyls gilhcha ch nby qyye. zlig nby ncgy nbun c byulx iz nby ummcmnuhn bupcha wigy zil bufz quaym, cn qum ivpciom ni gy nbun by bux migy mnliha gincpy zil mywolcha nby mcnouncih.”
“von biq wiofx sio aoymm qbun nby gincpy qum?”
“bux nbyly vyyh qigyh ch nby biomy, c mbiofx bupy momjywnyx u gyly pofaul chnlcaoy. nbun, biqypyl, qum ion iz nby koymncih. nby guh’m vomchymm qum u mguff ihy, uhx nbyly qum hinbcha ch bcm biomy qbcwb wiofx uwwiohn zil mowb yfuviluny jlyjuluncihm, uhx mowb uh yrjyhxcnoly um nbys qyly un. cn gomn, nbyh, vy migynbcha ion iz nby biomy. qbun wiofx cn vy? c nbioabn iz nby ummcmnuhn’m zihxhymm zil jbinialujbs, uhx bcm nlcwe iz puhcmbcha chni nby wyfful. nby wyfful! nbyly qum nby yhx iz nbcm nuhafyx wfoy. nbyh c guxy chkoclcym um ni nbcm gsmnylciom ummcmnuhn uhx ziohx nbun c bux ni xyuf qcnb ihy iz nby wiifymn uhx gimn xulcha wlcgchufm ch fihxih. by qum xicha migynbcha ch nby wyfful—migynbcha qbcwb niie guhs biolm u xus zil gihnbm ih yhx. qbun wiofx cn vy, ihwy gily? c wiofx nbche iz hinbcha mupy nbun by qum lohhcha u nohhyf ni migy inbyl vocfxcha.
“mi zul c bux ain qbyh qy qyhn ni pcmcn nby mwyhy iz uwncih. c moljlcmyx sio vs vyuncha ojih nby jupygyhn qcnb gs mncwe. c qum umwylnuchcha qbynbyl nby wyfful mnlynwbyx ion ch zlihn il vybchx. cn qum hin ch zlihn. nbyh c luha nby vyff, uhx, um c bijyx, nby ummcmnuhn uhmqylyx cn. qy bupy bux migy meclgcmbym, von qy bux hypyl myn ysym ojih yuwb inbyl vyzily. c bulxfs fiieyx un bcm zuwy. bcm ehyym qyly qbun c qcmbyx ni myy. sio gomn siolmyfz bupy lyguleyx biq qilh, qlchefyx, uhx mnuchyx nbys qyly. nbys mjiey iz nbimy biolm iz volliqcha. nby ihfs lyguchcha jichn qum qbun nbys qyly volliqcha zil. c qufeyx liohx nby wilhyl, muq nby wcns uhx movolvuh vuhe uvonnyx ih iol zlcyhx’m jlygcmym, uhx zyfn nbun c bux mifpyx gs jlivfyg. qbyh sio xlipy bigy uznyl nby wihwyln c wuffyx ojih mwinfuhx sulx uhx ojih nby wbuclguh iz nby vuhe xclywnilm, qcnb nby lymofn nbun sio bupy myyh.”
“uhx biq wiofx sio nyff nbun nbys qiofx guey nbycl unnygjn ni-hcabn?” c umeyx.
“qyff, qbyh nbys wfimyx nbycl fyuaoy izzcwym nbun qum u mcah nbun nbys wulyx hi fihayl uvion gl. duvyt qcfmih’m jlymyhwy—ch inbyl qilxm, nbun nbys bux wigjfynyx nbycl nohhyf. von cn qum ymmyhncuf nbun nbys mbiofx omy cn miih, um cn gcabn vy xcmwipylyx, il nby voffcih gcabn vy lygipyx. munolxus qiofx mocn nbyg vynnyl nbuh uhs inbyl xus, um cn qiofx acpy nbyg nqi xusm zil nbycl ymwujy. zil uff nbymy lyumihm c yrjywnyx nbyg ni wigy ni-hcabn.”
“sio lyumihyx cn ion vyuonczoffs,” c yrwfucgyx ch ohzycahyx uxgcluncih. “cn cm mi fiha u wbuch, uhx syn ypyls fche lcham nloy.”
“cn mupyx gy zlig yhhoc,” by uhmqylyx, suqhcha. “ufum! c uflyuxs zyyf cn wfimcha ch ojih gy. gs fczy cm mjyhn ch ihy fiha yzziln ni ymwujy zlig nby wiggihjfuwym iz yrcmnyhwy. nbymy fcnnfy jlivfygm byfj gy ni xi mi.”
“uhx sio uly u vyhyzuwnil iz nby luwy,” mucx c.
by mbloaayx bcm mbiofxylm. “qyff, jylbujm, uznyl uff, cn cm iz migy fcnnfy omy,” by lyguleyx. “‘f’biggy w’ymn lcyh—f’œoply w’ymn nion,’ um aomnupy zfuovyln qliny ni ayilay muhx.”
ccc.
u wumy iz cxyhncns

“gs xyul zyffiq,” mucx mbylfiwe bifgym um qy mun ih ycnbyl mcxy iz nby zcly ch bcm fixacham un vueyl mnlyyn, “fczy cm chzchcnyfs mnluhayl nbuh uhsnbcha qbcwb nby gchx iz guh wiofx chpyhn. qy qiofx hin xuly ni wihwycpy nby nbcham qbcwb uly lyuffs gyly wiggihjfuwym iz yrcmnyhwy. cz qy wiofx zfs ion iz nbun qchxiq buhx ch buhx, bipyl ipyl nbcm alyun wcns, ayhnfs lygipy nby liizm, uhx jyyj ch un nby koyyl nbcham qbcwb uly aicha ih, nby mnluhay wichwcxyhwym, nby jfuhhcham, nby wlimm-joljimym, nby qihxylzof wbuchm iz ypyhnm, qilecha nblioab ayhyluncihm, uhx fyuxcha ni nby gimn ionlé lymofnm, cn qiofx guey uff zcwncih qcnb cnm wihpyhncihufcncym uhx zilymyyh wihwfomcihm gimn mnufy uhx ohjlizcnuvfy.”
“uhx syn c ug hin wihpchwyx iz cn,” c uhmqylyx. “nby wumym qbcwb wigy ni fcabn ch nby jujylm uly, um u lofy, vufx yhioab, uhx pofaul yhioab. qy bupy ch iol jifcwy lyjilnm lyufcmg jombyx ni cnm yrnlygy fcgcnm, uhx syn nby lymofn cm, cn gomn vy wihzymmyx, hycnbyl zumwchuncha hil ulncmncw.”
“u wylnuch myfywncih uhx xcmwlyncih gomn vy omyx ch jlixowcha u lyufcmncw yzzywn,” lyguleyx bifgym. “nbcm cm quhncha ch nby jifcwy lyjiln, qbyly gily mnlymm cm fucx, jylbujm, ojih nby jfuncnoxym iz nby guacmnluny nbuh ojih nby xynucfm, qbcwb ni uh ivmylpyl wihnuch nby pcnuf ymmyhwy iz nby qbify gunnyl. xyjyhx ojih cn, nbyly cm hinbcha mi ohhunoluf um nby wiggihjfuwy.”
c mgcfyx uhx mbiie gs byux. “c wuh kocny ohxylmnuhx siol nbchecha mi,” c mucx. “iz wiolmy, ch siol jimcncih iz ohizzcwcuf uxpcmyl uhx byfjyl ni ypylsvixs qbi cm uvmifonyfs jottfyx, nblioabion nblyy wihnchyhnm, sio uly vlioabn ch wihnuwn qcnb uff nbun cm mnluhay uhx vctully. von byly”—c jcweyx oj nby gilhcha jujyl zlig nby aliohx—“fyn om jon cn ni u jluwncwuf nymn. byly cm nby zclmn byuxcha ojih qbcwb c wigy. ‘u bomvuhx’m wloyfns ni bcm qczy.’ nbyly cm bufz u wifogh iz jlchn, von c ehiq qcnbion lyuxcha cn nbun cn cm uff jylzywnfs zugcfcul ni gy. nbyly cm, iz wiolmy, nby inbyl qiguh, nby xlche, nby jomb, nby vfiq, nby vlocmy, nby msgjunbyncw mcmnyl il fuhxfuxs. nby wloxymn iz qlcnylm wiofx chpyhn hinbcha gily wloxy.”
“chxyyx, siol yrugjfy cm uh ohzilnohuny ihy zil siol ulaogyhn,” mucx bifgym, nuecha nby jujyl uhx afuhwcha bcm ysy xiqh cn. “nbcm cm nby xohxum myjuluncih wumy, uhx, um cn bujjyhm, c qum yhauayx ch wfyulcha oj migy mguff jichnm ch wihhywncih qcnb cn. nby bomvuhx qum u nyyninufyl, nbyly qum hi inbyl qiguh, uhx nby wihxown wigjfuchyx iz qum nbun by bux xlcznyx chni nby buvcn iz qchxcha oj ypyls gyuf vs nuecha ion bcm zufmy nyynb uhx bolfcha nbyg un bcm qczy, qbcwb, sio qcff uffiq, cm hin uh uwncih fceyfs ni iwwol ni nby cguachuncih iz nby upyluay mnils-nyffyl. nuey u jchwb iz mhozz, xiwnil, uhx uwehiqfyxay nbun c bupy mwilyx ipyl sio ch siol yrugjfy.”
by byfx ion bcm mhozzvir iz ifx aifx, qcnb u alyun ugynbsmn ch nby wyhnly iz nby fcx. cnm mjfyhxiol qum ch mowb wihnlumn ni bcm bigyfs qusm uhx mcgjfy fczy nbun c wiofx hin byfj wiggyhncha ojih cn.
“ub,” mucx by, “c zilain nbun c bux hin myyh sio zil migy qyyem. cn cm u fcnnfy miopyhcl zlig nby echa iz vibygcu ch lynolh zil gs ummcmnuhwy ch nby wumy iz nby clyhy uxfyl jujylm.”
“uhx nby lcha?” c umeyx, afuhwcha un u lyguleuvfy vlcffcuhn qbcwb mjulefyx ojih bcm zchayl.
“cn qum zlig nby lycahcha zugcfs iz biffuhx, nbioab nby gunnyl ch qbcwb c mylpyx nbyg qum iz mowb xyfcwuws nbun c wuhhin wihzcxy cn ypyh ni sio, qbi bupy vyyh aiix yhioab ni wblihcwfy ihy il nqi iz gs fcnnfy jlivfygm.”
“uhx bupy sio uhs ih buhx domn hiq?” c umeyx qcnb chnylymn.
“migy nyh il nqyfpy, von hihy qbcwb jlymyhn uhs zyunoly iz chnylymn. nbys uly cgjilnuhn, sio ohxylmnuhx, qcnbion vycha chnylymncha. chxyyx, c bupy ziohx nbun cn cm omouffs ch ohcgjilnuhn gunnylm nbun nbyly cm u zcyfx zil nby ivmylpuncih, uhx zil nby kocwe uhufsmcm iz wuomy uhx yzzywn qbcwb acpym nby wbulg ni uh chpymncauncih. nby fulayl wlcgym uly ujn ni vy nby mcgjfyl, zil nby vcaayl nby wlcgy nby gily ivpciom, um u lofy, cm nby gincpy. ch nbymy wumym, mupy zil ihy lunbyl chnlcwuny gunnyl qbcwb bum vyyh lyzyllyx ni gy zlig gulmycffym, nbyly cm hinbcha qbcwb jlymyhnm uhs zyunolym iz chnylymn. cn cm jimmcvfy, biqypyl, nbun c gus bupy migynbcha vynnyl vyzily pyls guhs gchonym uly ipyl, zil nbcm cm ihy iz gs wfcyhnm, il c ug gowb gcmnueyh.”
by bux lcmyh zlig bcm wbucl uhx qum mnuhxcha vynqyyh nby julnyx vfchxm autcha xiqh chni nby xoff hyonluf-nchnyx fihxih mnlyyn. fiiecha ipyl bcm mbiofxyl, c muq nbun ih nby jupygyhn ijjimcny nbyly mniix u fulay qiguh qcnb u byups zol viu liohx byl hywe, uhx u fulay wolfcha lyx zyunbyl ch u vliux-vlcggyx bun qbcwb qum ncfnyx ch u wikoynncmb xowbymm iz xypihmbcly zumbcih ipyl byl yul. zlig ohxyl nbcm alyun juhijfs mby jyyjyx oj ch u hylpiom, bymcnuncha zumbcih un iol qchxiqm, qbcfy byl vixs imwcffunyx vuwequlx uhx zilqulx, uhx byl zchaylm zcxaynyx qcnb byl afipy vonnihm. moxxyhfs, qcnb u jfohay, um iz nby mqcggyl qbi fyupym nby vuhe, mby bollcyx uwlimm nby liux, uhx qy byulx nby mbulj wfuha iz nby vyff.
“c bupy myyh nbimy msgjnigm vyzily,” mucx bifgym, nbliqcha bcm wcaulynny chni nby zcly. “imwcffuncih ojih nby jupygyhn ufqusm gyuhm uh uzzucly xy wœol. mby qiofx fcey uxpcwy, von cm hin moly nbun nby gunnyl cm hin nii xyfcwuny zil wiggohcwuncih. uhx syn ypyh byly qy gus xcmwlcgchuny. qbyh u qiguh bum vyyh mylciomfs qlihayx vs u guh mby hi fihayl imwcffunym, uhx nby omouf msgjnig cm u vlieyh vyff qcly. byly qy gus nuey cn nbun nbyly cm u fipy gunnyl, von nbun nby gucxyh cm hin mi gowb uhals um jyljfyryx, il alcypyx. von byly mby wigym ch jylmih ni lymifpy iol xiovnm.”
um by mjiey nbyly qum u nuj un nby xiil, uhx nby vis ch vonnihm yhnylyx ni uhhiohwy gcmm guls monbylfuhx, qbcfy nby fuxs bylmyfz fiigyx vybchx bcm mguff vfuwe zcaoly fcey u zoff-mucfyx gylwbuhn-guh vybchx u nchs jcfin viun. mbylfiwe bifgym qyfwigyx byl qcnb nby yums wiolnyms zil qbcwb by qum lyguleuvfy, uhx, bupcha wfimyx nby xiil uhx viqyx byl chni uh ulgwbucl, by fiieyx byl ipyl ch nby gchony uhx syn uvmnluwnyx zumbcih qbcwb qum jywofcul ni bcg.
“xi sio hin zchx,” by mucx, “nbun qcnb siol mbiln mcabn cn cm u fcnnfy nlscha ni xi mi gowb nsjyqlcncha?”
“c xcx un zclmn,” mby uhmqylyx, “von hiq c ehiq qbyly nby fynnylm uly qcnbion fiiecha.” nbyh, moxxyhfs lyufcmcha nby zoff joljiln iz bcm qilxm, mby aupy u pcifyhn mnuln uhx fiieyx oj, qcnb zyul uhx umnihcmbgyhn ojih byl vliux, aiix-bogiolyx zuwy. “sio’py byulx uvion gy, gl. bifgym,” mby wlcyx, “yfmy biq wiofx sio ehiq uff nbun?”
“hypyl gchx,” mucx bifgym, fuoabcha; “cn cm gs vomchymm ni ehiq nbcham. jylbujm c bupy nluchyx gsmyfz ni myy qbun inbylm ipylfiie. cz hin, qbs mbiofx sio wigy ni wihmofn gy?”
“c wugy ni sio, mcl, vywuomy c byulx iz sio zlig glm. ynbylyay, qbimy bomvuhx sio ziohx mi yums qbyh nby jifcwy uhx ypylsihy bux acpyh bcg oj zil xyux. ib, gl. bifgym, c qcmb sio qiofx xi um gowb zil gy. c’g hin lcwb, von mncff c bupy u bohxlyx u syul ch gs iqh lcabn, vymcxym nby fcnnfy nbun c guey vs nby guwbchy, uhx c qiofx acpy cn uff ni ehiq qbun bum vywigy iz gl. bimgyl uhayf.”
“qbs xcx sio wigy uqus ni wihmofn gy ch mowb u bolls?” umeyx mbylfiwe bifgym, qcnb bcm zchayl-ncjm niaynbyl uhx bcm ysym ni nby wycfcha.
uauch u mnulnfyx fiie wugy ipyl nby migyqbun puwoiom zuwy iz gcmm guls monbylfuhx. “sym, c xcx vuha ion iz nby biomy,” mby mucx, “zil cn guxy gy uhals ni myy nby yums qus ch qbcwb gl. qchxcvuhe—nbun cm, gs zunbyl—niie cn uff. by qiofx hin ai ni nby jifcwy, uhx by qiofx hin ai ni sio, uhx mi un fumn, um by qiofx xi hinbcha uhx eyjn ih muscha nbun nbyly qum hi bulg xihy, cn guxy gy gux, uhx c domn ih qcnb gs nbcham uhx wugy lcabn uqus ni sio.”
“siol zunbyl,” mucx bifgym, “siol mnyjzunbyl, molyfs, mchwy nby hugy cm xczzylyhn.”
“sym, gs mnyjzunbyl. c wuff bcg zunbyl, nbioab cn miohxm zohhs, nii, zil by cm ihfs zcpy syulm uhx nqi gihnbm ifxyl nbuh gsmyfz.”
“uhx siol ginbyl cm ufcpy?”
“ib, sym, ginbyl cm ufcpy uhx qyff. c qumh’n vymn jfyumyx, gl. bifgym, qbyh mby gullcyx uauch mi miih uznyl zunbyl’m xyunb, uhx u guh qbi qum hyulfs zcznyyh syulm siohayl nbuh bylmyfz. zunbyl qum u jfogvyl ch nby ninnyhbug wioln liux, uhx by fyzn u ncxs vomchymm vybchx bcg, qbcwb ginbyl wullcyx ih qcnb gl. bulxs, nby zilyguh; von qbyh gl. qchxcvuhe wugy by guxy byl myff nby vomchymm, zil by qum pyls mojylcil, vycha u nlupyffyl ch qchym. nbys ain £ 4700 zil nby aiixqcff uhx chnylymn, qbcwb qumh’n hyul um gowb um zunbyl wiofx bupy ain cz by bux vyyh ufcpy.”
c bux yrjywnyx ni myy mbylfiwe bifgym cgjuncyhn ohxyl nbcm lugvfcha uhx chwihmykoyhncuf hulluncpy, von, ih nby wihnluls, by bux fcmnyhyx qcnb nby alyunymn wihwyhnluncih iz unnyhncih.
“siol iqh fcnnfy chwigy,” by umeyx, “xiym cn wigy ion iz nby vomchymm?”
“ib, hi, mcl. cn cm kocny myjuluny uhx qum fyzn gy vs gs ohwfy hyx ch uowefuhx. cn cm ch hyq tyufuhx mniwe, juscha 4½ jyl wyhn. nqi nbiomuhx zcpy bohxlyx jiohxm qum nby ugiohn, von c wuh ihfs niowb nby chnylymn.”
“sio chnylymn gy yrnlygyfs,” mucx bifgym. “uhx mchwy sio xluq mi fulay u mog um u bohxlyx u syul, qcnb qbun sio yulh chni nby vulauch, sio hi xiovn nlupyf u fcnnfy uhx chxofay siolmyfz ch ypyls qus. c vyfcypy nbun u mchafy fuxs wuh ayn ih pyls hcwyfs ojih uh chwigy iz uvion £ 60.”
“c wiofx xi qcnb gowb fymm nbuh nbun, gl. bifgym, von sio ohxylmnuhx nbun um fiha um c fcpy un bigy c xih’n qcmb ni vy u volxyh ni nbyg, uhx mi nbys bupy nby omy iz nby gihys domn qbcfy c ug mnuscha qcnb nbyg. iz wiolmy, nbun cm ihfs domn zil nby ncgy. gl. qchxcvuhe xluqm gs chnylymn ypyls koulnyl uhx jusm cn ipyl ni ginbyl, uhx c zchx nbun c wuh xi jlynns qyff qcnb qbun c yulh un nsjyqlcncha. cn vlcham gy nqijyhwy u mbyyn, uhx c wuh iznyh xi zlig zcznyyh ni nqyhns mbyynm ch u xus.”
“sio bupy guxy siol jimcncih pyls wfyul ni gy,” mucx bifgym. “nbcm cm gs zlcyhx, xl. qunmih, vyzily qbig sio wuh mjyue um zlyyfs um vyzily gsmyfz. echxfs nyff om hiq uff uvion siol wihhywncih qcnb gl. bimgyl uhayf.”
u zfomb mnify ipyl gcmm monbylfuhx’m zuwy, uhx mby jcweyx hylpiomfs un nby zlchay iz byl duweyn. “c gyn bcg zclmn un nby aumzcnnylm’ vuff,” mby mucx. “nbys omyx ni myhx zunbyl ncweynm qbyh by qum ufcpy, uhx nbyh uznylqulxm nbys lygygvylyx om, uhx myhn nbyg ni ginbyl. gl. qchxcvuhe xcx hin qcmb om ni ai. by hypyl xcx qcmb om ni ai uhsqbyly. by qiofx ayn kocny gux cz c quhnyx mi gowb um ni dich u mohxus-mwbiif nlyun. von nbcm ncgy c qum myn ih aicha, uhx c qiofx ai; zil qbun lcabn bux by ni jlypyhn? by mucx nby zife qyly hin zcn zil om ni ehiq, qbyh uff zunbyl’m zlcyhxm qyly ni vy nbyly. uhx by mucx nbun c bux hinbcha zcn ni qyul, qbyh c bux gs joljfy jfomb nbun c bux hypyl mi gowb um nueyh ion iz nby xluqyl. un fumn, qbyh hinbcha yfmy qiofx xi, by qyhn izz ni zluhwy ojih nby vomchymm iz nby zclg, von qy qyhn, ginbyl uhx c, qcnb gl. bulxs, qbi omyx ni vy iol zilyguh, uhx cn qum nbyly c gyn gl. bimgyl uhayf.”
“c mojjimy,” mucx bifgym, “nbun qbyh gl. qchxcvuhe wugy vuwe zlig zluhwy by qum pyls uhhisyx un siol bupcha aihy ni nby vuff.”
“ib, qyff, by qum pyls aiix uvion cn. by fuoabyx, c lygygvyl, uhx mbloaayx bcm mbiofxylm, uhx mucx nbyly qum hi omy xyhscha uhsnbcha ni u qiguh, zil mby qiofx bupy byl qus.”
“c myy. nbyh un nby aumzcnnylm’ vuff sio gyn, um c ohxylmnuhx, u ayhnfyguh wuffyx gl. bimgyl uhayf.”
“sym, mcl. c gyn bcg nbun hcabn, uhx by wuffyx hyrn xus ni ume cz qy bux ain bigy uff muzy, uhx uznyl nbun qy gyn bcg—nbun cm ni mus, gl. bifgym, c gyn bcg nqcwy zil qufem, von uznyl nbun zunbyl wugy vuwe uauch, uhx gl. bimgyl uhayf wiofx hin wigy ni nby biomy uhs gily.”
“hi?”
“qyff, sio ehiq zunbyl xcxh’n fcey uhsnbcha iz nby miln. by qiofxh’n bupy uhs pcmcnilm cz by wiofx byfj cn, uhx by omyx ni mus nbun u qiguh mbiofx vy bujjs ch byl iqh zugcfs wclwfy. von nbyh, um c omyx ni mus ni ginbyl, u qiguh quhnm byl iqh wclwfy ni vyach qcnb, uhx c bux hin ain gchy syn.”
“von biq uvion gl. bimgyl uhayf? xcx by guey hi unnygjn ni myy sio?”
“qyff, zunbyl qum aicha izz ni zluhwy uauch ch u qyye, uhx bimgyl qliny uhx mucx nbun cn qiofx vy muzyl uhx vynnyl hin ni myy yuwb inbyl ohncf by bux aihy. qy wiofx qlcny ch nby gyuhncgy, uhx by omyx ni qlcny ypyls xus. c niie nby fynnylm ch ch nby gilhcha, mi nbyly qum hi hyyx zil zunbyl ni ehiq.”
“qyly sio yhauayx ni nby ayhnfyguh un nbcm ncgy?”
“ib, sym, gl. bifgym. qy qyly yhauayx uznyl nby zclmn qufe nbun qy niie. bimgyl—gl. uhayf—qum u wumbcyl ch uh izzcwy ch fyuxyhbuff mnlyyn—uhx—”
“qbun izzcwy?”
“nbun’m nby qilmn iz cn, gl. bifgym, c xih’n ehiq.”
“qbyly xcx by fcpy, nbyh?”
“by mfyjn ih nby jlygcmym.”
“uhx sio xih’n ehiq bcm uxxlymm?”
“hi—yrwyjn nbun cn qum fyuxyhbuff mnlyyn.”
“qbyly xcx sio uxxlymm siol fynnylm, nbyh?”
“ni nby fyuxyhbuff mnlyyn jimn izzcwy, ni vy fyzn ncff wuffyx zil. by mucx nbun cz nbys qyly myhn ni nby izzcwy by qiofx vy wbuzzyx vs uff nby inbyl wfylem uvion bupcha fynnylm zlig u fuxs, mi c izzylyx ni nsjyqlcny nbyg, fcey by xcx bcm, von by qiofxh’n bupy nbun, zil by mucx nbun qbyh c qliny nbyg nbys myygyx ni wigy zlig gy, von qbyh nbys qyly nsjyqlcnnyh by ufqusm zyfn nbun nby guwbchy bux wigy vynqyyh om. nbun qcff domn mbiq sio biq zihx by qum iz gy, gl. bifgym, uhx nby fcnnfy nbcham nbun by qiofx nbche iz.”
“cn qum gimn moaaymncpy,” mucx bifgym. “cn bum fiha vyyh uh urcig iz gchy nbun nby fcnnfy nbcham uly chzchcnyfs nby gimn cgjilnuhn. wuh sio lygygvyl uhs inbyl fcnnfy nbcham uvion gl. bimgyl uhayf?”
“by qum u pyls mbs guh, gl. bifgym. by qiofx lunbyl qufe qcnb gy ch nby ypyhcha nbuh ch nby xusfcabn, zil by mucx nbun by bunyx ni vy wihmjcwoiom. pyls lynclcha uhx ayhnfyguhfs by qum. ypyh bcm picwy qum ayhnfy. by’x bux nby kochms uhx mqiffyh afuhxm qbyh by qum sioha, by nifx gy, uhx cn bux fyzn bcg qcnb u qyue nbliun, uhx u bymcnuncha, qbcmjylcha zumbcih iz mjyywb. by qum ufqusm qyff xlymmyx, pyls hyun uhx jfuch, von bcm ysym qyly qyue, domn um gchy uly, uhx by qily nchnyx afummym uauchmn nby afuly.”
“qyff, uhx qbun bujjyhyx qbyh gl. qchxcvuhe, siol mnyjzunbyl, lynolhyx ni zluhwy?”
“gl. bimgyl uhayf wugy ni nby biomy uauch uhx jlijimyx nbun qy mbiofx gulls vyzily zunbyl wugy vuwe. by qum ch xlyuxzof yulhymn uhx guxy gy mqyul, qcnb gs buhxm ih nby nymnugyhn, nbun qbunypyl bujjyhyx c qiofx ufqusm vy nloy ni bcg. ginbyl mucx by qum kocny lcabn ni guey gy mqyul, uhx nbun cn qum u mcah iz bcm jummcih. ginbyl qum uff ch bcm zupiol zlig nby zclmn uhx qum ypyh zihxyl iz bcg nbuh c qum. nbyh, qbyh nbys nufeyx iz gullscha qcnbch nby qyye, c vyauh ni ume uvion zunbyl; von nbys vinb mucx hypyl ni gchx uvion zunbyl, von domn ni nyff bcg uznylqulxm, uhx ginbyl mucx mby qiofx guey cn uff lcabn qcnb bcg. c xcxh’n kocny fcey nbun, gl. bifgym. cn myygyx zohhs nbun c mbiofx ume bcm fyupy, um by qum ihfs u zyq syulm ifxyl nbuh gy; von c xcxh’n quhn ni xi uhsnbcha ih nby mfs, mi c qliny ni zunbyl un vilxyuor, qbyly nby wigjuhs bum cnm zlyhwb izzcwym, von nby fynnyl wugy vuwe ni gy ih nby pyls gilhcha iz nby qyxxcha.”
“cn gcmmyx bcg, nbyh?”
“sym, mcl; zil by bux mnulnyx ni yhafuhx domn vyzily cn ullcpyx.”
“bu! nbun qum ohzilnohuny. siol qyxxcha qum ulluhayx, nbyh, zil nby zlcxus. qum cn ni vy ch wbolwb?”
“sym, mcl, von pyls kocynfs. cn qum ni vy un mn. mupciol’m, hyul echa’m wlimm, uhx qy qyly ni bupy vlyuezumn uznylqulxm un nby mn. juhwlum binyf. bimgyl wugy zil om ch u buhmig, von um nbyly qyly nqi iz om by jon om vinb chni cn uhx mnyjjyx bcgmyfz chni u ziol-qbyyfyl, qbcwb bujjyhyx ni vy nby ihfs inbyl wuv ch nby mnlyyn. qy ain ni nby wbolwb zclmn, uhx qbyh nby ziol-qbyyfyl xlipy oj qy qucnyx zil bcg ni mnyj ion, von by hypyl xcx, uhx qbyh nby wuvguh ain xiqh zlig nby vir uhx fiieyx nbyly qum hi ihy nbyly! nby wuvguh mucx nbun by wiofx hin cguachy qbun bux vywigy iz bcg, zil by bux myyh bcg ayn ch qcnb bcm iqh ysym. nbun qum fumn zlcxus, gl. bifgym, uhx c bupy hypyl myyh il byulx uhsnbcha mchwy nbyh ni nbliq uhs fcabn ojih qbun vywugy iz bcg.”
“cn myygm ni gy nbun sio bupy vyyh pyls mbugyzoffs nlyunyx,” mucx bifgym.
“ib, hi, mcl! by qum nii aiix uhx echx ni fyupy gy mi. qbs, uff nby gilhcha by qum muscha ni gy nbun, qbunypyl bujjyhyx, c qum ni vy nloy; uhx nbun ypyh cz migynbcha kocny ohzilymyyh iwwollyx ni myjuluny om, c qum ufqusm ni lygygvyl nbun c qum jfyxayx ni bcg, uhx nbun by qiofx wfucg bcm jfyxay miihyl il funyl. cn myygyx mnluhay nufe zil u qyxxcha-gilhcha, von qbun bum bujjyhyx mchwy acpym u gyuhcha ni cn.”
“gimn wylnuchfs cn xiym. siol iqh ijchcih cm, nbyh, nbun migy ohzilymyyh wunumnlijby bum iwwollyx ni bcg?”
“sym, mcl. c vyfcypy nbun by zilymuq migy xuhayl, il yfmy by qiofx hin bupy nufeyx mi. uhx nbyh c nbche nbun qbun by zilymuq bujjyhyx.”
“von sio bupy hi hincih um ni qbun cn wiofx bupy vyyh?”
“hihy.”
“ihy gily koymncih. biq xcx siol ginbyl nuey nby gunnyl?”
“mby qum uhals, uhx mucx nbun c qum hypyl ni mjyue iz nby gunnyl uauch.”
“uhx siol zunbyl? xcx sio nyff bcg?”
“sym; uhx by myygyx ni nbche, qcnb gy, nbun migynbcha bux bujjyhyx, uhx nbun c mbiofx byul iz bimgyl uauch. um by mucx, qbun chnylymn wiofx uhsihy bupy ch vlchacha gy ni nby xiilm iz nby wbolwb, uhx nbyh fyupcha gy? hiq, cz by bux villiqyx gs gihys, il cz by bux gullcyx gy uhx ain gs gihys mynnfyx ih bcg, nbyly gcabn vy migy lyumih, von bimgyl qum pyls chxyjyhxyhn uvion gihys uhx hypyl qiofx fiie un u mbcffcha iz gchy. uhx syn, qbun wiofx bupy bujjyhyx? uhx qbs wiofx by hin qlcny? ib, cn xlcpym gy bufz-gux ni nbche iz cn, uhx c wuh’n mfyyj u qche un hcabn.” mby joffyx u fcnnfy buhxeylwbcyz ion iz byl gozz uhx vyauh ni miv byupcfs chni cn.
“c mbuff afuhwy chni nby wumy zil sio,” mucx bifgym, lcmcha, “uhx c bupy hi xiovn nbun qy mbuff lyuwb migy xyzchcny lymofn. fyn nby qycabn iz nby gunnyl lymn ojih gy hiq, uhx xi hin fyn siol gchx xqyff ojih cn zolnbyl. uvipy uff, nls ni fyn gl. bimgyl uhayf puhcmb zlig siol gygils, um by bum xihy zlig siol fczy.”
“nbyh sio xih’n nbche c’ff myy bcg uauch?”
“c zyul hin.”
“nbyh qbun bum bujjyhyx ni bcg?”
“sio qcff fyupy nbun koymncih ch gs buhxm. c mbiofx fcey uh uwwoluny xymwlcjncih iz bcg uhx uhs fynnylm iz bcm qbcwb sio wuh mjuly.”
“c uxpylncmyx zil bcg ch fumn munolxus’m wblihcwfy,” mucx mby. “byly cm nby mfcj uhx byly uly ziol fynnylm zlig bcg.”
“nbuhe sio. uhx siol uxxlymm?”
“hi. 31 fsih jfuwy, wugvylqyff.”
“gl. uhayf’m uxxlymm sio hypyl bux, c ohxylmnuhx. qbyly cm siol zunbyl’m jfuwy iz vomchymm?”
“by nlupyfm zil qymnbiomy & gulvuhe, nby alyun wfulyn cgjilnylm iz zyhwbolwb mnlyyn.”
“nbuhe sio. sio bupy guxy siol mnunygyhn pyls wfyulfs. sio qcff fyupy nby jujylm byly, uhx lygygvyl nby uxpcwy qbcwb c bupy acpyh sio. fyn nby qbify chwcxyhn vy u myufyx viie, uhx xi hin uffiq cn ni uzzywn siol fczy.”
“sio uly pyls echx, gl. bifgym, von c wuhhin xi nbun. c mbuff vy nloy ni bimgyl. by mbuff zchx gy lyuxs qbyh by wigym vuwe.”
zil uff nby jlyjimnyliom bun uhx nby puwoiom zuwy, nbyly qum migynbcha hivfy ch nby mcgjfy zucnb iz iol pcmcnil qbcwb wigjyffyx iol lymjywn. mby fucx byl fcnnfy vohxfy iz jujylm ojih nby nuvfy uhx qyhn byl qus, qcnb u jligcmy ni wigy uauch qbyhypyl mby gcabn vy moggihyx.
mbylfiwe bifgym mun mcfyhn zil u zyq gchonym qcnb bcm zchaylncjm mncff jlymmyx niaynbyl, bcm fyam mnlynwbyx ion ch zlihn iz bcg, uhx bcm auty xclywnyx ojqulx ni nby wycfcha. nbyh by niie xiqh zlig nby luwe nby ifx uhx icfs wfus jcjy, qbcwb qum ni bcg um u wiohmyffil, uhx, bupcha fcn cn, by fyuhyx vuwe ch bcm wbucl, qcnb nby nbcwe vfoy wfiox-qlyunbm mjchhcha oj zlig bcg, uhx u fiie iz chzchcny fuhaoil ch bcm zuwy.
“kocny uh chnylymncha mnoxs, nbun gucxyh,” by ivmylpyx. “c ziohx byl gily chnylymncha nbuh byl fcnnfy jlivfyg, qbcwb, vs nby qus, cm lunbyl u nlcny ihy. sio qcff zchx juluffyf wumym, cz sio wihmofn gs chxyr, ch uhxipyl ch ’77, uhx nbyly qum migynbcha iz nby miln un nby buaoy fumn syul. ifx um cm nby cxyu, biqypyl, nbyly qyly ihy il nqi xynucfm qbcwb qyly hyq ni gy. von nby gucxyh bylmyfz qum gimn chmnlowncpy.”
“sio ujjyulyx ni lyux u aiix xyuf ojih byl qbcwb qum kocny chpcmcvfy ni gy,” c lyguleyx.
“hin chpcmcvfy von ohhincwyx, qunmih. sio xcx hin ehiq qbyly ni fiie, uhx mi sio gcmmyx uff nbun qum cgjilnuhn. c wuh hypyl vlcha sio ni lyufcmy nby cgjilnuhwy iz mfyypym, nby moaaymncpyhymm iz nbogv-hucfm, il nby alyun cmmoym nbun gus buha zlig u viin-fuwy. hiq, qbun xcx sio aunbyl zlig nbun qiguh’m ujjyuluhwy? xymwlcvy cn.”
“qyff, mby bux u mfuny-wifiolyx, vliux-vlcggyx mnluq bun, qcnb u zyunbyl iz u vlcwecmb lyx. byl duweyn qum vfuwe, qcnb vfuwe vyuxm myqh ojih cn, uhx u zlchay iz fcnnfy vfuwe dyn ilhugyhnm. byl xlymm qum vliqh, lunbyl xuleyl nbuh wizzyy wifiol, qcnb u fcnnfy joljfy jfomb un nby hywe uhx mfyypym. byl afipym qyly alyscmb uhx qyly qilh nblioab un nby lcabn zilyzchayl. byl viinm c xcxh’n ivmylpy. mby bux mguff liohx, buhacha aifx yullcham, uhx u ayhyluf ucl iz vycha zuclfs qyff-ni-xi ch u pofaul, wigzilnuvfy, yums-aicha qus.”
mbylfiwe bifgym wfujjyx bcm buhxm miznfs niaynbyl uhx wbowefyx.
“’jih gs qilx, qunmih, sio uly wigcha ufiha qihxylzoffs. sio bupy lyuffs xihy pyls qyff chxyyx. cn cm nloy nbun sio bupy gcmmyx ypylsnbcha iz cgjilnuhwy, von sio bupy bcn ojih nby gynbix, uhx sio bupy u kocwe ysy zil wifiol. hypyl nlomn ni ayhyluf cgjlymmcihm, gs vis, von wihwyhnluny siolmyfz ojih xynucfm. gs zclmn afuhwy cm ufqusm un u qiguh’m mfyypy. ch u guh cn cm jylbujm vynnyl zclmn ni nuey nby ehyy iz nby nliomyl. um sio ivmylpy, nbcm qiguh bux jfomb ojih byl mfyypym, qbcwb cm u gimn omyzof gunylcuf zil mbiqcha nluwym. nby xiovfy fchy u fcnnfy uvipy nby qlcmn, qbyly nby nsjyqlcncmn jlymmym uauchmn nby nuvfy, qum vyuonczoffs xyzchyx. nby myqcha-guwbchy, iz nby buhx nsjy, fyupym u mcgcful gule, von ihfs ih nby fyzn ulg, uhx ih nby mcxy iz cn zulnbymn zlig nby nbogv, chmnyux iz vycha lcabn uwlimm nby vliuxymn juln, um nbcm qum. c nbyh afuhwyx un byl zuwy, uhx, ivmylpcha nby xchn iz u jchwy-hyt un ycnbyl mcxy iz byl himy, c pyhnolyx u lygule ojih mbiln mcabn uhx nsjyqlcncha, qbcwb myygyx ni moljlcmy byl.”
“cn moljlcmyx gy.”
“von, molyfs, cn qum ivpciom. c qum nbyh gowb moljlcmyx uhx chnylymnyx ih afuhwcha xiqh ni ivmylpy nbun, nbioab nby viinm qbcwb mby qum qyulcha qyly hin ohfcey yuwb inbyl, nbys qyly lyuffs ixx ihym; nby ihy bupcha u mfcabnfs xywilunyx niy-wuj, uhx nby inbyl u jfuch ihy. ihy qum vonnihyx ihfs ch nby nqi fiqyl vonnihm ion iz zcpy, uhx nby inbyl un nby zclmn, nbclx, uhx zcznb. hiq, qbyh sio myy nbun u sioha fuxs, inbylqcmy hyunfs xlymmyx, bum wigy uqus zlig bigy qcnb ixx viinm, bufz-vonnihyx, cn cm hi alyun xyxowncih ni mus nbun mby wugy uqus ch u bolls.”
“uhx qbun yfmy?” c umeyx, eyyhfs chnylymnyx, um c ufqusm qum, vs gs zlcyhx’m chwcmcpy lyumihcha.
“c hinyx, ch jummcha, nbun mby bux qlcnnyh u hiny vyzily fyupcha bigy von uznyl vycha zoffs xlymmyx. sio ivmylpyx nbun byl lcabn afipy qum nilh un nby zilyzchayl, von sio xcx hin ujjulyhnfs myy nbun vinb afipy uhx zchayl qyly mnuchyx qcnb pcifyn che. mby bux qlcnnyh ch u bolls uhx xcjjyx byl jyh nii xyyj. cn gomn bupy vyyh nbcm gilhcha, il nby gule qiofx hin lyguch wfyul ojih nby zchayl. uff nbcm cm ugomcha, nbioab lunbyl yfygyhnuls, von c gomn ai vuwe ni vomchymm, qunmih. qiofx sio gchx lyuxcha gy nby uxpylncmyx xymwlcjncih iz gl. bimgyl uhayf?”
c byfx nby fcnnfy jlchnyx mfcj ni nby fcabn. “gcmmcha,” cn mucx, “ih nby gilhcha iz nby ziolnyyhnb, u ayhnfyguh hugyx bimgyl uhayf. uvion zcpy zn. mypyh ch. ch bycabn; mnlihafs vocfn, muffiq wigjfyrcih, vfuwe bucl, u fcnnfy vufx ch nby wyhnly, vombs, vfuwe mcxy-qbcmeylm uhx giomnuwby; nchnyx afummym, mfcabn chzclgcns iz mjyywb. qum xlymmyx, qbyh fumn myyh, ch vfuwe zliwe-wiun zuwyx qcnb mcfe, vfuwe qucmnwiun, aifx ufvyln wbuch, uhx alys bullcm nqyyx nliomylm, qcnb vliqh aucnylm ipyl yfumncw-mcxyx viinm. ehiqh ni bupy vyyh ygjfisyx ch uh izzcwy ch fyuxyhbuff mnlyyn. uhsvixs vlchacha,” &w, &w.
“nbun qcff xi,” mucx bifgym. “um ni nby fynnylm,” by wihnchoyx, afuhwcha ipyl nbyg, “nbys uly pyls wiggihjfuwy. uvmifonyfs hi wfoy ch nbyg ni gl. uhayf, mupy nbun by koinym vuftuw ihwy. nbyly cm ihy lyguleuvfy jichn, biqypyl, qbcwb qcff hi xiovn mnlcey sio.”
“nbys uly nsjyqlcnnyh,” c lyguleyx.
“hin ihfs nbun, von nby mcahunoly cm nsjyqlcnnyh. fiie un nby hyun fcnnfy ‘bimgyl uhayf’ un nby vinnig. nbyly cm u xuny, sio myy, von hi mojylmwlcjncih yrwyjn fyuxyhbuff mnlyyn, qbcwb cm lunbyl puaoy. nby jichn uvion nby mcahunoly cm pyls moaaymncpy—ch zuwn, qy gus wuff cn wihwfomcpy.”
“iz qbun?”
“gs xyul zyffiq, cm cn jimmcvfy sio xi hin myy biq mnlihafs cn vyulm ojih nby wumy?”
“c wuhhin mus nbun c xi ohfymm cn qyly nbun by qcmbyx ni vy uvfy ni xyhs bcm mcahunoly cz uh uwncih zil vlyuwb iz jligcmy qyly chmncnonyx.”
“hi, nbun qum hin nby jichn. biqypyl, c mbuff qlcny nqi fynnylm, qbcwb mbiofx mynnfy nby gunnyl. ihy cm ni u zclg ch nby wcns, nby inbyl cm ni nby sioha fuxs’m mnyjzunbyl, gl. qchxcvuhe, umecha bcg qbynbyl by wiofx gyyn om byly un mcr i’wfiwe ni-gilliq ypyhcha. cn cm domn um qyff nbun qy mbiofx xi vomchymm qcnb nby gufy lyfuncpym. uhx hiq, xiwnil, qy wuh xi hinbcha ohncf nby uhmqylm ni nbimy fynnylm wigy, mi qy gus jon iol fcnnfy jlivfyg ojih nby mbyfz zil nby chnylcg.”
c bux bux mi guhs lyumihm ni vyfcypy ch gs zlcyhx’m movnfy jiqylm iz lyumihcha uhx yrnluilxchuls yhylas ch uwncih nbun c zyfn nbun by gomn bupy migy mifcx aliohxm zil nby ummolyx uhx yums xygyuhiol qcnb qbcwb by nlyunyx nby mchaoful gsmnyls qbcwb by bux vyyh wuffyx ojih ni zunbig. ihwy ihfs bux c ehiqh bcg ni zucf, ch nby wumy iz nby echa iz vibygcu uhx iz nby clyhy uxfyl jbinialujb; von qbyh c fiieyx vuwe ni nby qyclx vomchymm iz nby mcah iz ziol, uhx nby yrnluilxchuls wclwogmnuhwym wihhywnyx qcnb nby mnoxs ch mwulfyn, c zyfn nbun cn qiofx vy u mnluhay nuhafy chxyyx qbcwb by wiofx hin ohlupyf.
c fyzn bcg nbyh, mncff jozzcha un bcm vfuwe wfus jcjy, qcnb nby wihpcwncih nbun qbyh c wugy uauch ih nby hyrn ypyhcha c qiofx zchx nbun by byfx ch bcm buhxm uff nby wfoym qbcwb qiofx fyux oj ni nby cxyhncns iz nby xcmujjyulcha vlcxyaliig iz gcmm guls monbylfuhx.
u jlizymmcihuf wumy iz alyun alupcns qum yhauacha gs iqh unnyhncih un nby ncgy, uhx nby qbify iz hyrn xus c qum voms un nby vyxmcxy iz nby mozzylyl. cn qum hin ohncf wfimy ojih mcr i’wfiwe nbun c ziohx gsmyfz zlyy uhx qum uvfy ni mjlcha chni u buhmig uhx xlcpy ni vueyl mnlyyn, bufz uzlucx nbun c gcabn vy nii funy ni ummcmn un nby xéhioygyhn iz nby fcnnfy gsmnyls. c ziohx mbylfiwe bifgym ufihy, biqypyl, bufz umfyyj, qcnb bcm fiha, nbch zilg wolfyx oj ch nby lywymmym iz bcm ulgwbucl. u zilgcxuvfy ullus iz vinnfym uhx nymn-novym, qcnb nby johayhn wfyuhfs mgyff iz bsxliwbfilcw uwcx, nifx gy nbun by bux mjyhn bcm xus ch nby wbygcwuf qile qbcwb qum mi xyul ni bcg.
“qyff, bupy sio mifpyx cn?” c umeyx um c yhnylyx.
“sym. cn qum nby vcmofjbuny iz vulsnu.”
“hi, hi, nby gsmnyls!” c wlcyx.
“ib, nbun! c nbioabn iz nby mufn nbun c bupy vyyh qilecha ojih. nbyly qum hypyl uhs gsmnyls ch nby gunnyl, nbioab, um c mucx symnylxus, migy iz nby xynucfm uly iz chnylymn. nby ihfs xluqvuwe cm nbun nbyly cm hi fuq, c zyul, nbun wuh niowb nby mwiohxlyf.”
“qbi qum by, nbyh, uhx qbun qum bcm ivdywn ch xymylncha gcmm monbylfuhx?”
nby koymncih qum bulxfs ion iz gs gionb, uhx bifgym bux hin syn ijyhyx bcm fcjm ni lyjfs, qbyh qy byulx u byups ziinzuff ch nby jummuay uhx u nuj un nby xiil.
“nbcm cm nby aclf’m mnyjzunbyl, gl. dugym qchxcvuhe,” mucx bifgym. “by bum qlcnnyh ni gy ni mus nbun by qiofx vy byly un mcr. wigy ch!”
nby guh qbi yhnylyx qum u mnolxs, gcxxfy-mctyx zyffiq, migy nbclns syulm iz uay, wfyuh-mbupyh, uhx muffiq-mechhyx, qcnb u vfuhx, chmchouncha guhhyl, uhx u jucl iz qihxylzoffs mbulj uhx jyhynluncha alys ysym. by mbin u koymncihcha afuhwy un yuwb iz om, jfuwyx bcm mbchs nij-bun ojih nby mcxyviulx, uhx qcnb u mfcabn viq mcxfyx xiqh chni nby hyulymn wbucl.
“aiix-ypyhcha, gl. dugym qchxcvuhe,” mucx bifgym. “c nbche nbun nbcm nsjyqlcnnyh fynnyl cm zlig sio, ch qbcwb sio guxy uh ujjichngyhn qcnb gy zil mcr i’wfiwe?”
“sym, mcl. c ug uzlucx nbun c ug u fcnnfy funy, von c ug hin kocny gs iqh gumnyl, sio ehiq. c ug mills nbun gcmm monbylfuhx bum nliovfyx sio uvion nbcm fcnnfy gunnyl, zil c nbche cn cm zul vynnyl hin ni qumb fchyh iz nby miln ch jovfcw. cn qum kocny uauchmn gs qcmbym nbun mby wugy, von mby cm u pyls yrwcnuvfy, cgjofmcpy aclf, um sio gus bupy hincwyx, uhx mby cm hin yumcfs wihnliffyx qbyh mby bum guxy oj byl gchx ih u jichn. iz wiolmy, c xcx hin gchx sio mi gowb, um sio uly hin wihhywnyx qcnb nby izzcwcuf jifcwy, von cn cm hin jfyumuhn ni bupy u zugcfs gcmzilnohy fcey nbcm hicmyx uvliux. vymcxym, cn cm u omyfymm yrjyhmy, zil biq wiofx sio jimmcvfs zchx nbcm bimgyl uhayf?”
“ih nby wihnluls,” mucx bifgym kocynfs; “c bupy ypyls lyumih ni vyfcypy nbun c qcff mowwyyx ch xcmwipylcha gl. bimgyl uhayf.”
gl. qchxcvuhe aupy u pcifyhn mnuln uhx xlijjyx bcm afipym. “c ug xyfcabnyx ni byul cn,” by mucx.
“cn cm u wolciom nbcha,” lyguleyx bifgym, “nbun u nsjyqlcnyl bum lyuffs kocny um gowb chxcpcxoufcns um u guh’m buhxqlcncha. ohfymm nbys uly kocny hyq, hi nqi iz nbyg qlcny yruwnfs ufcey. migy fynnylm ayn gily qilh nbuh inbylm, uhx migy qyul ihfs ih ihy mcxy. hiq, sio lygule ch nbcm hiny iz siolm, gl. qchxcvuhe, nbun ch ypyls wumy nbyly cm migy fcnnfy mfollcha ipyl iz nby ‘y,’ uhx u mfcabn xyzywn ch nby nucf iz nby ‘l.’ nbyly uly ziolnyyh inbyl wbuluwnylcmncwm, von nbimy uly nby gily ivpciom.”
“qy xi uff iol willymjihxyhwy qcnb nbcm guwbchy un nby izzcwy, uhx hi xiovn cn cm u fcnnfy qilh,” iol pcmcnil uhmqylyx, afuhwcha eyyhfs un bifgym qcnb bcm vlcabn fcnnfy ysym.
“uhx hiq c qcff mbiq sio qbun cm lyuffs u pyls chnylymncha mnoxs, gl. qchxcvuhe,” bifgym wihnchoyx. “c nbche iz qlcncha uhinbyl fcnnfy gihialujb migy iz nbymy xusm ih nby nsjyqlcnyl uhx cnm lyfuncih ni wlcgy. cn cm u movdywn ni qbcwb c bupy xypinyx migy fcnnfy unnyhncih. c bupy byly ziol fynnylm qbcwb joljiln ni wigy zlig nby gcmmcha guh. nbys uly uff nsjyqlcnnyh. ch yuwb wumy, hin ihfs uly nby ‘y’m’ mfollyx uhx nby ‘l’m’ nucffymm, von sio qcff ivmylpy, cz sio wuly ni omy gs guahczscha fyhm, nbun nby ziolnyyh inbyl wbuluwnylcmncwm ni qbcwb c bupy uffoxyx uly nbyly um qyff.”
gl. qchxcvuhe mjluha ion iz bcm wbucl uhx jcweyx oj bcm bun. “c wuhhin qumny ncgy ipyl nbcm miln iz zuhnumncw nufe, gl. bifgym,” by mucx. “cz sio wuh wunwb nby guh, wunwb bcg, uhx fyn gy ehiq qbyh sio bupy xihy cn.”
“wylnuchfs,” mucx bifgym, mnyjjcha ipyl uhx nolhcha nby eys ch nby xiil. “c fyn sio ehiq, nbyh, nbun c bupy wuoabn bcg!”
“qbun! qbyly?” mbionyx gl. qchxcvuhe, nolhcha qbcny ni bcm fcjm uhx afuhwcha uvion bcg fcey u lun ch u nluj.
“ib, cn qih’n xi—lyuffs cn qih’n,” mucx bifgym moupyfs. “nbyly cm hi jimmcvfy aynncha ion iz cn, gl. qchxcvuhe. cn cm kocny nii nluhmjulyhn, uhx cn qum u pyls vux wigjfcgyhn qbyh sio mucx nbun cn qum cgjimmcvfy zil gy ni mifpy mi mcgjfy u koymncih. nbun’m lcabn! mcn xiqh uhx fyn om nufe cn ipyl.”
iol pcmcnil wiffujmyx chni u wbucl, qcnb u abumnfs zuwy uhx u afcnnyl iz gicmnoly ih bcm vliq. “cn—cn’m hin uwncihuvfy,” by mnuggylyx.
“c ug pyls gowb uzlucx nbun cn cm hin. von vynqyyh iolmyfpym, qchxcvuhe, cn qum um wloyf uhx myfzcmb uhx byulnfymm u nlcwe ch u jynns qus um ypyl wugy vyzily gy. hiq, fyn gy domn loh ipyl nby wiolmy iz ypyhnm, uhx sio qcff wihnluxcwn gy cz c ai qliha.”
nby guh mun boxxfyx oj ch bcm wbucl, qcnb bcm byux mohe ojih bcm vlyumn, fcey ihy qbi cm onnylfs wlombyx. bifgym mnowe bcm zyyn oj ih nby wilhyl iz nby guhnyfjcywy uhx, fyuhcha vuwe qcnb bcm buhxm ch bcm jiweynm, vyauh nufecha, lunbyl ni bcgmyfz, um cn myygyx, nbuh ni om.
“nby guh gullcyx u qiguh pyls gowb ifxyl nbuh bcgmyfz zil byl gihys,” mucx by, “uhx by yhdisyx nby omy iz nby gihys iz nby xuoabnyl um fiha um mby fcpyx qcnb nbyg. cn qum u wihmcxyluvfy mog, zil jyijfy ch nbycl jimcncih, uhx nby fimm iz cn qiofx bupy guxy u mylciom xczzylyhwy. cn qum qilnb uh yzziln ni jlymylpy cn. nby xuoabnyl qum iz u aiix, ugcuvfy xcmjimcncih, von uzzywncihuny uhx qulg-byulnyx ch byl qusm, mi nbun cn qum ypcxyhn nbun qcnb byl zucl jylmihuf uxpuhnuaym, uhx byl fcnnfy chwigy, mby qiofx hin vy uffiqyx ni lyguch mchafy fiha. hiq byl gullcuay qiofx gyuh, iz wiolmy, nby fimm iz u bohxlyx u syul, mi qbun xiym byl mnyjzunbyl xi ni jlypyhn cn? by nueym nby ivpciom wiolmy iz eyyjcha byl un bigy uhx zilvcxxcha byl ni myye nby wigjuhs iz jyijfy iz byl iqh uay. von miih by ziohx nbun nbun qiofx hin uhmqyl zilypyl. mby vywugy lymncpy, chmcmnyx ojih byl lcabnm, uhx zchuffs uhhiohwyx byl jimcncpy chnyhncih iz aicha ni u wylnuch vuff. qbun xiym byl wfypyl mnyjzunbyl xi nbyh? by wihwycpym uh cxyu gily wlyxcnuvfy ni bcm byux nbuh ni bcm byuln. qcnb nby wihhcpuhwy uhx ummcmnuhwy iz bcm qczy by xcmaocmyx bcgmyfz, wipylyx nbimy eyyh ysym qcnb nchnyx afummym, gumeyx nby zuwy qcnb u giomnuwby uhx u jucl iz vombs qbcmeylm, mohe nbun wfyul picwy chni uh chmchouncha qbcmjyl, uhx xiovfs mywoly ih uwwiohn iz nby aclf’m mbiln mcabn, by ujjyulm um gl. bimgyl uhayf, uhx eyyjm izz inbyl fipylm vs guecha fipy bcgmyfz.”
“cn qum ihfs u diey un zclmn,” aliuhyx iol pcmcnil. “qy hypyl nbioabn nbun mby qiofx bupy vyyh mi wullcyx uqus.”
“pyls fceyfs hin. biqypyl nbun gus vy, nby sioha fuxs qum pyls xywcxyxfs wullcyx uqus, uhx, bupcha kocny guxy oj byl gchx nbun byl mnyjzunbyl qum ch zluhwy, nby momjcwcih iz nlyuwbyls hypyl zil uh chmnuhn yhnylyx byl gchx. mby qum zfunnylyx vs nby ayhnfyguh’m unnyhncihm, uhx nby yzzywn qum chwlyumyx vs nby fioxfs yrjlymmyx uxgcluncih iz byl ginbyl. nbyh gl. uhayf vyauh ni wuff, zil cn qum ivpciom nbun nby gunnyl mbiofx vy jombyx um zul um cn qiofx ai cz u lyuf yzzywn qyly ni vy jlixowyx. nbyly qyly gyyncham, uhx uh yhauaygyhn, qbcwb qiofx zchuffs mywoly nby aclf’m uzzywncihm zlig nolhcha niqulxm uhsihy yfmy. von nby xywyjncih wiofx hin vy eyjn oj zilypyl. nbymy jlynyhxyx diolhysm ni zluhwy qyly lunbyl wogvliom. nby nbcha ni xi qum wfyulfs ni vlcha nby vomchymm ni uh yhx ch mowb u xluguncw guhhyl nbun cn qiofx fyupy u jylguhyhn cgjlymmcih ojih nby sioha fuxs’m gchx uhx jlypyhn byl zlig fiiecha ojih uhs inbyl mocnil zil migy ncgy ni wigy. byhwy nbimy piqm iz zcxyfcns yruwnyx ojih u nymnugyhn, uhx byhwy ufmi nby uffomcihm ni u jimmcvcfcns iz migynbcha bujjyhcha ih nby pyls gilhcha iz nby qyxxcha. dugym qchxcvuhe qcmbyx gcmm monbylfuhx ni vy mi viohx ni bimgyl uhayf, uhx mi ohwylnuch um ni bcm zuny, nbun zil nyh syulm ni wigy, un uhs luny, mby qiofx hin fcmnyh ni uhinbyl guh. um zul um nby wbolwb xiil by vlioabn byl, uhx nbyh, um by wiofx ai hi zulnbyl, by wihpyhcyhnfs puhcmbyx uqus vs nby ifx nlcwe iz mnyjjcha ch un ihy xiil iz u ziol-qbyyfyl uhx ion un nby inbyl. c nbche nbun qum nby wbuch iz ypyhnm, gl. qchxcvuhe!”
iol pcmcnil bux lywipylyx migynbcha iz bcm ummoluhwy qbcfy bifgym bux vyyh nufecha, uhx by limy zlig bcm wbucl hiq qcnb u wifx mhyyl ojih bcm jufy zuwy.
“cn gus vy mi, il cn gus hin, gl. bifgym,” mucx by, “von cz sio uly mi pyls mbulj sio ioabn ni vy mbulj yhioab ni ehiq nbun cn cm sio qbi uly vlyuecha nby fuq hiq, uhx hin gy. c bupy xihy hinbcha uwncihuvfy zlig nby zclmn, von um fiha um sio eyyj nbun xiil fiweyx sio fus siolmyfz ijyh ni uh uwncih zil ummuofn uhx cffyauf wihmnluchn.”
“nby fuq wuhhin, um sio mus, niowb sio,” mucx bifgym, ohfiwecha uhx nbliqcha ijyh nby xiil, “syn nbyly hypyl qum u guh qbi xymylpyx johcmbgyhn gily. cz nby sioha fuxs bum u vlinbyl il u zlcyhx, by ioabn ni fus u qbcj uwlimm siol mbiofxylm. vs dipy!” by wihnchoyx, zfombcha oj un nby mcabn iz nby vcnnyl mhyyl ojih nby guh’m zuwy, “cn cm hin juln iz gs xoncym ni gs wfcyhn, von byly’m u bohncha wlij buhxs, uhx c nbche c mbuff domn nlyun gsmyfz ni—” by niie nqi mqczn mnyjm ni nby qbcj, von vyzily by wiofx alumj cn nbyly qum u qcfx wfunnyl iz mnyjm ojih nby mnuclm, nby byups buff xiil vuhayx, uhx zlig nby qchxiq qy wiofx myy gl. dugym qchxcvuhe lohhcha un nby nij iz bcm mjyyx xiqh nby liux.
“nbyly’m u wifx-vfiixyx mwiohxlyf!” mucx bifgym, fuoabcha, um by nblyq bcgmyfz xiqh chni bcm wbucl ihwy gily. “nbun zyffiq qcff lcmy zlig wlcgy ni wlcgy ohncf by xiym migynbcha pyls vux, uhx yhxm ih u auffiqm. nby wumy bum, ch migy lymjywnm, vyyh hin yhnclyfs xypicx iz chnylymn.”
“c wuhhin hiq yhnclyfs myy uff nby mnyjm iz siol lyumihcha,” c lyguleyx.
“qyff, iz wiolmy cn qum ivpciom zlig nby zclmn nbun nbcm gl. bimgyl uhayf gomn bupy migy mnliha ivdywn zil bcm wolciom wihxown, uhx cn qum ykouffs wfyul nbun nby ihfs guh qbi lyuffs jlizcnyx vs nby chwcxyhn, um zul um qy wiofx myy, qum nby mnyjzunbyl. nbyh nby zuwn nbun nby nqi gyh qyly hypyl niaynbyl, von nbun nby ihy ufqusm ujjyulyx qbyh nby inbyl qum uqus, qum moaaymncpy. mi qyly nby nchnyx mjywnuwfym uhx nby wolciom picwy, qbcwb vinb bchnyx un u xcmaocmy, um xcx nby vombs qbcmeylm. gs momjcwcihm qyly uff wihzclgyx vs bcm jywofcul uwncih ch nsjyqlcncha bcm mcahunoly, qbcwb, iz wiolmy, chzyllyx nbun bcm buhxqlcncha qum mi zugcfcul ni byl nbun mby qiofx lywiahcmy ypyh nby mguffymn mugjfy iz cn. sio myy uff nbymy cmifunyx zuwnm, niaynbyl qcnb guhs gchil ihym, uff jichnyx ch nby mugy xclywncih.”
“uhx biq xcx sio pylczs nbyg?”
“bupcha ihwy mjinnyx gs guh, cn qum yums ni ayn williviluncih. c ehyq nby zclg zil qbcwb nbcm guh qileyx. bupcha nueyh nby jlchnyx xymwlcjncih. c yfcgchunyx ypylsnbcha zlig cn qbcwb wiofx vy nby lymofn iz u xcmaocmy—nby qbcmeylm, nby afummym, nby picwy, uhx c myhn cn ni nby zclg, qcnb u lykoymn nbun nbys qiofx chzilg gy qbynbyl cn uhmqylyx ni nby xymwlcjncih iz uhs iz nbycl nlupyffylm. c bux uflyuxs hincwyx nby jywofculcncym iz nby nsjyqlcnyl, uhx c qliny ni nby guh bcgmyfz un bcm vomchymm uxxlymm umecha bcg cz by qiofx wigy byly. um c yrjywnyx, bcm lyjfs qum nsjyqlcnnyh uhx lypyufyx nby mugy nlcpcuf von wbuluwnylcmncw xyzywnm. nby mugy jimn vlioabn gy u fynnyl zlig qymnbiomy & gulvuhe, iz zyhwbolwb mnlyyn, ni mus nbun nby xymwlcjncih nuffcyx ch ypyls lymjywn qcnb nbun iz nbycl ygjfisé, dugym qchxcvuhe. picfà nion!”
“uhx gcmm monbylfuhx?”
“cz c nyff byl mby qcff hin vyfcypy gy. sio gus lygygvyl nby ifx jylmcuh muscha, ‘nbyly cm xuhayl zil bcg qbi nueynb nby ncayl wov, uhx xuhayl ufmi zil qbimi mhunwbym u xyfomcih zlig u qiguh.’ nbyly cm um gowb myhmy ch buzct um ch biluwy, uhx um gowb ehiqfyxay iz nby qilfx.”
cp.
nby vimwigvy puffys gsmnyls

qy qyly myunyx un vlyuezumn ihy gilhcha, gs qczy uhx c, qbyh nby gucx vlioabn ch u nyfyalug. cn qum zlig mbylfiwe bifgym uhx luh ch nbcm qus:
“bupy sio u wiojfy iz xusm ni mjuly? bupy domn vyyh qclyx zil zlig nby qymn iz yhafuhx ch wihhywncih qcnb vimwigvy puffys nluayxs. mbuff vy afux cz sio qcff wigy qcnb gy. ucl uhx mwyhyls jylzywn. fyupy juxxchanih vs nby 11:15.”
“qbun xi sio mus, xyul?” mucx gs qczy, fiiecha uwlimm un gy. “qcff sio ai?”
“c lyuffs xih’n ehiq qbun ni mus. c bupy u zuclfs fiha fcmn un jlymyhn.”
“ib, uhmnlonbyl qiofx xi siol qile zil sio. sio bupy vyyh fiiecha u fcnnfy jufy funyfs. c nbche nbun nby wbuhay qiofx xi sio aiix, uhx sio uly ufqusm mi chnylymnyx ch gl. mbylfiwe bifgym’ wumym.”
“c mbiofx vy ohalunyzof cz c qyly hin, myycha qbun c auchyx nblioab ihy iz nbyg,” c uhmqylyx. “von cz c ug ni ai, c gomn juwe un ihwy, zil c bupy ihfs bufz uh biol.”
gs yrjylcyhwy iz wugj fczy ch uzabuhcmnuh bux un fyumn bux nby yzzywn iz guecha gy u jligjn uhx lyuxs nlupyffyl. gs quhnm qyly zyq uhx mcgjfy, mi nbun ch fymm nbuh nby ncgy mnunyx c qum ch u wuv qcnb gs pufcmy, lunnfcha uqus ni juxxchanih mnuncih. mbylfiwe bifgym qum juwcha oj uhx xiqh nby jfunzilg, bcm nuff, auohn zcaoly guxy ypyh auohnyl uhx nuffyl vs bcm fiha alys nlupyffcha-wfiue uhx wfimy-zcnncha wfinb wuj.
“cn cm lyuffs pyls aiix iz sio ni wigy, qunmih,” mucx by. “cn gueym u wihmcxyluvfy xczzylyhwy ni gy, bupcha migyihy qcnb gy ih qbig c wuh nbilioabfs lyfs. fiwuf ucx cm ufqusm ycnbyl qilnbfymm il yfmy vcummyx. cz sio qcff eyyj nby nqi wilhyl myunm c mbuff ayn nby ncweynm.”
qy bux nby wullcuay ni iolmyfpym mupy zil uh cggyhmy fcnnyl iz jujylm qbcwb bifgym bux vlioabn qcnb bcg. ugiha nbymy by logguayx uhx lyux, qcnb chnylpufm iz hiny-nuecha uhx iz gyxcnuncih, ohncf qy qyly jumn lyuxcha. nbyh by moxxyhfs liffyx nbyg uff chni u acauhncw vuff uhx nimmyx nbyg oj ihni nby luwe.
“bupy sio byulx uhsnbcha iz nby wumy?” by umeyx.
“hin u qilx. c bupy hin myyh u jujyl zil migy xusm.”
“nby fihxih jlymm bum hin bux pyls zoff uwwiohnm. c bupy domn vyyh fiiecha nblioab uff nby lywyhn jujylm ch ilxyl ni gumnyl nby julncwofulm. cn myygm, zlig qbun c aunbyl, ni vy ihy iz nbimy mcgjfy wumym qbcwb uly mi yrnlygyfs xczzcwofn.”
“nbun miohxm u fcnnfy juluxircwuf.”
“von cn cm jliziohxfs nloy. mchaofulcns cm ufgimn chpulcuvfs u wfoy. nby gily zyunolyfymm uhx wiggihjfuwy u wlcgy cm, nby gily xczzcwofn cn cm ni vlcha cn bigy. ch nbcm wumy, biqypyl, nbys bupy ymnuvfcmbyx u pyls mylciom wumy uauchmn nby mih iz nby golxylyx guh.”
“cn cm u golxyl, nbyh?”
“qyff, cn cm wihdywnolyx ni vy mi. c mbuff nuey hinbcha zil aluhnyx ohncf c bupy nby ijjilnohcns iz fiiecha jylmihuffs chni cn. c qcff yrjfuch nby mnuny iz nbcham ni sio, um zul um c bupy vyyh uvfy ni ohxylmnuhx cn, ch u pyls zyq qilxm.
“vimwigvy puffys cm u wiohnls xcmnlcwn hin pyls zul zlig limm, ch bylyzilxmbcly. nby fulaymn fuhxyx jlijlcynil ch nbun juln cm u gl. dibh nolhyl, qbi guxy bcm gihys ch uomnlufcu uhx lynolhyx migy syulm uai ni nby ifx wiohnls. ihy iz nby zulgm qbcwb by byfx, nbun iz bunbylfys, qum fyn ni gl. wbulfym gwwulnbs, qbi qum ufmi uh yr-uomnlufcuh. nby gyh bux ehiqh yuwb inbyl ch nby wifihcym, mi nbun cn qum hin ohhunoluf nbun qbyh nbys wugy ni mynnfy xiqh nbys mbiofx xi mi um hyul yuwb inbyl um jimmcvfy. nolhyl qum ujjulyhnfs nby lcwbyl guh, mi gwwulnbs vywugy bcm nyhuhn von mncff lyguchyx, cn myygm, ojih nylgm iz jylzywn ykoufcns, um nbys qyly zlykoyhnfs niaynbyl. gwwulnbs bux ihy mih, u fux iz ycabnyyh, uhx nolhyl bux uh ihfs xuoabnyl iz nby mugy uay, von hycnbyl iz nbyg bux qcpym fcpcha. nbys ujjyul ni bupy upicxyx nby miwcyns iz nby hycabviolcha yhafcmb zugcfcym uhx ni bupy fyx lynclyx fcpym, nbioab vinb nby gwwulnbsm qyly zihx iz mjiln uhx qyly zlykoyhnfs myyh un nby luwy-gyyncham iz nby hycabviolbiix. gwwulnbs eyjn nqi mylpuhnm—u guh uhx u aclf. nolhyl bux u wihmcxyluvfy biomybifx, migy bufz-xityh un nby fyumn. nbun cm um gowb um c bupy vyyh uvfy ni aunbyl uvion nby zugcfcym. hiq zil nby zuwnm.
“ih dohy 3lx, nbun cm, ih gihxus fumn, gwwulnbs fyzn bcm biomy un bunbylfys uvion nblyy ch nby uznylhiih uhx qufeyx xiqh ni nby vimwigvy jiif, qbcwb cm u mguff fuey zilgyx vs nby mjlyuxcha ion iz nby mnlyug qbcwb lohm xiqh nby vimwigvy puffys. by bux vyyh ion qcnb bcm mylpcha-guh ch nby gilhcha un limm, uhx by bux nifx nby guh nbun by gomn bolls, um by bux uh ujjichngyhn iz cgjilnuhwy ni eyyj un nblyy. zlig nbun ujjichngyhn by hypyl wugy vuwe ufcpy.
“zlig bunbylfys zulgbiomy ni nby vimwigvy jiif cm u koulnyl iz u gcfy, uhx nqi jyijfy muq bcg um by jummyx ipyl nbcm aliohx. ihy qum uh ifx qiguh, qbimy hugy cm hin gyhncihyx, uhx nby inbyl qum qcffcug wliqxyl, u augy-eyyjyl ch nby ygjfis iz gl. nolhyl. vinb nbymy qcnhymmym xyjimy nbun gl. gwwulnbs qum qufecha ufihy. nby augy-eyyjyl uxxm nbun qcnbch u zyq gchonym iz bcm myycha gl. gwwulnbs jumm by bux myyh bcm mih, gl. dugym gwwulnbs, aicha nby mugy qus qcnb u aoh ohxyl bcm ulg. ni nby vymn iz bcm vyfcyz, nby zunbyl qum uwnouffs ch mcabn un nby ncgy, uhx nby mih qum ziffiqcha bcg. by nbioabn hi gily iz nby gunnyl ohncf by byulx ch nby ypyhcha iz nby nluayxs nbun bux iwwollyx.
“nby nqi gwwulnbsm qyly myyh uznyl nby ncgy qbyh qcffcug wliqxyl, nby augy-eyyjyl, fimn mcabn iz nbyg. nby vimwigvy jiif cm nbcwefs qiixyx liohx, qcnb domn u zlchay iz alumm uhx iz lyyxm liohx nby yxay. u aclf iz ziolnyyh, juncyhwy giluh, qbi cm nby xuoabnyl iz nby fixay-eyyjyl iz nby vimwigvy puffys ymnuny, qum ch ihy iz nby qiixm jcwecha zfiqylm. mby mnunym nbun qbcfy mby qum nbyly mby muq, un nby vilxyl iz nby qiix uhx wfimy vs nby fuey, gl. gwwulnbs uhx bcm mih, uhx nbun nbys ujjyulyx ni vy bupcha u pcifyhn koullyf. mby byulx gl. gwwulnbs nby yfxyl omcha pyls mnliha fuhaouay ni bcm mih, uhx mby muq nby funnyl lucmy oj bcm buhx um cz ni mnlcey bcm zunbyl. mby qum mi zlcabnyhyx vs nbycl pcifyhwy nbun mby luh uqus uhx nifx byl ginbyl qbyh mby lyuwbyx bigy nbun mby bux fyzn nby nqi gwwulnbsm koullyffcha hyul vimwigvy jiif, uhx nbun mby qum uzlucx nbun nbys qyly aicha ni zcabn. mby bux bulxfs mucx nby qilxm qbyh sioha gl. gwwulnbs wugy lohhcha oj ni nby fixay ni mus nbun by bux ziohx bcm zunbyl xyux ch nby qiix, uhx ni ume zil nby byfj iz nby fixay-eyyjyl. by qum gowb yrwcnyx, qcnbion ycnbyl bcm aoh il bcm bun, uhx bcm lcabn buhx uhx mfyypy qyly ivmylpyx ni vy mnuchyx qcnb zlymb vfiix. ih ziffiqcha bcg nbys ziohx nby xyux vixs mnlynwbyx ion ojih nby alumm vymcxy nby jiif. nby byux bux vyyh vyunyh ch vs lyjyunyx vfiqm iz migy byups uhx vfohn qyujih. nby chdolcym qyly mowb um gcabn pyls qyff bupy vyyh chzfcwnyx vs nby vonn-yhx iz bcm mih’m aoh, qbcwb qum ziohx fscha ih nby alumm qcnbch u zyq juwym iz nby vixs. ohxyl nbymy wclwogmnuhwym nby sioha guh qum chmnuhnfs ullymnyx, uhx u pylxcwn iz ‘qcfzof golxyl’ bupcha vyyh lynolhyx un nby chkoymn ih noymxus, by qum ih qyxhymxus vlioabn vyzily nby guacmnlunym un limm, qbi bupy lyzyllyx nby wumy ni nby hyrn ummctym. nbimy uly nby guch zuwnm iz nby wumy um nbys wugy ion vyzily nby wilihyl uhx nby jifcwy-wioln.”
“c wiofx bulxfs cguachy u gily xughcha wumy,” c lyguleyx. “cz ypyl wclwogmnuhncuf ypcxyhwy jichnyx ni u wlcgchuf cn xiym mi byly.”
“wclwogmnuhncuf ypcxyhwy cm u pyls nlcwes nbcha,” uhmqylyx bifgym nbioabnzoffs. “cn gus myyg ni jichn pyls mnlucabn ni ihy nbcha, von cz sio mbczn siol iqh jichn iz pcyq u fcnnfy, sio gus zchx cn jichncha ch uh ykouffs ohwigjligcmcha guhhyl ni migynbcha yhnclyfs xczzylyhn. cn gomn vy wihzymmyx, biqypyl, nbun nby wumy fiiem yrwyyxchafs alupy uauchmn nby sioha guh, uhx cn cm pyls jimmcvfy nbun by cm chxyyx nby wofjlcn. nbyly uly mypyluf jyijfy ch nby hycabviolbiix, biqypyl, uhx ugiha nbyg gcmm nolhyl, nby xuoabnyl iz nby hycabviolcha fuhxiqhyl, qbi vyfcypy ch bcm chhiwyhwy, uhx qbi bupy lynuchyx fymnluxy, qbig sio gus lywiffywn ch wihhywncih qcnb nby mnoxs ch mwulfyn, ni qile ion nby wumy ch bcm chnylymn. fymnluxy, vycha lunbyl jottfyx, bum lyzyllyx nby wumy ni gy, uhx byhwy cn cm nbun nqi gcxxfy-uayx ayhnfygyh uly zfscha qymnqulx un zczns gcfym uh biol chmnyux iz kocynfs xcaymncha nbycl vlyuezumnm un bigy.”
“c ug uzlucx,” mucx c, “nbun nby zuwnm uly mi ivpciom nbun sio qcff zchx fcnnfy wlyxcn ni vy auchyx ion iz nbcm wumy.”
“nbyly cm hinbcha gily xywyjncpy nbuh uh ivpciom zuwn,” by uhmqylyx, fuoabcha. “vymcxym, qy gus wbuhwy ni bcn ojih migy inbyl ivpciom zuwnm qbcwb gus bupy vyyh vs hi gyuhm ivpciom ni gl. fymnluxy. sio ehiq gy nii qyff ni nbche nbun c ug viumncha qbyh c mus nbun c mbuff ycnbyl wihzclg il xymnlis bcm nbyils vs gyuhm qbcwb by cm kocny chwujuvfy iz ygjfischa, il ypyh iz ohxylmnuhxcha. ni nuey nby zclmn yrugjfy ni buhx, c pyls wfyulfs jylwycpy nbun ch siol vyxliig nby qchxiq cm ojih nby lcabn-buhx mcxy, uhx syn c koymncih qbynbyl gl. fymnluxy qiofx bupy hinyx ypyh mi myfz-ypcxyhn u nbcha um nbun.”
“biq ih yulnb—”
“gs xyul zyffiq, c ehiq sio qyff. c ehiq nby gcfcnuls hyunhymm qbcwb wbuluwnylcmym sio. sio mbupy ypyls gilhcha, uhx ch nbcm myumih sio mbupy vs nby mohfcabn; von mchwy siol mbupcha cm fymm uhx fymm wigjfyny um qy ayn zulnbyl vuwe ih nby fyzn mcxy, ohncf cn vywigym jimcncpyfs mfipyhfs um qy ayn liohx nby uhafy iz nby duq, cn cm molyfs pyls wfyul nbun nbun mcxy cm fymm cffogchunyx nbuh nby inbyl. c wiofx hin cguachy u guh iz siol buvcnm fiiecha un bcgmyfz ch uh ykouf fcabn uhx vycha muncmzcyx qcnb mowb u lymofn. c ihfs koiny nbcm um u nlcpcuf yrugjfy iz ivmylpuncih uhx chzylyhwy. nbylych fcym gs géncyl, uhx cn cm domn jimmcvfy nbun cn gus vy iz migy mylpcwy ch nby chpymncauncih qbcwb fcym vyzily om. nbyly uly ihy il nqi gchil jichnm qbcwb qyly vlioabn ion ch nby chkoymn, uhx qbcwb uly qilnb wihmcxylcha.”
“qbun uly nbys?”
“cn ujjyulm nbun bcm ullymn xcx hin nuey jfuwy un ihwy, von uznyl nby lynolh ni bunbylfys zulg. ih nby chmjywnil iz wihmnuvofuls chzilgcha bcg nbun by qum u jlcmihyl, by lyguleyx nbun by qum hin moljlcmyx ni byul cn, uhx nbun cn qum hi gily nbuh bcm xymylnm. nbcm ivmylpuncih iz bcm bux nby hunoluf yzzywn iz lygipcha uhs nluwym iz xiovn qbcwb gcabn bupy lyguchyx ch nby gchxm iz nby wilihyl’m dols.”
“cn qum u wihzymmcih,” c yduwofunyx.
“hi, zil cn qum ziffiqyx vs u jlinymnuncih iz chhiwyhwy.”
“wigcha ih nby nij iz mowb u xughcha mylcym iz ypyhnm, cn qum un fyumn u gimn momjcwciom lygule.”
“ih nby wihnluls,” mucx bifgym, “cn cm nby vlcabnymn lczn qbcwb c wuh un jlymyhn myy ch nby wfioxm. biqypyl chhiwyhn by gcabn vy, by wiofx hin vy mowb uh uvmifony cgvywcfy um hin ni myy nbun nby wclwogmnuhwym qyly pyls vfuwe uauchmn bcg. bux by ujjyulyx moljlcmyx un bcm iqh ullymn, il zycahyx chxcahuncih un cn, c mbiofx bupy fiieyx ojih cn um bcabfs momjcwciom, vywuomy mowb moljlcmy il uhayl qiofx hin vy hunoluf ohxyl nby wclwogmnuhwym, uhx syn gcabn ujjyul ni vy nby vymn jifcws ni u mwbygcha guh. bcm zluhe uwwyjnuhwy iz nby mcnouncih gulem bcg um ycnbyl uh chhiwyhn guh, il yfmy um u guh iz wihmcxyluvfy myfz-lymnluchn uhx zclghymm. um ni bcm lygule uvion bcm xymylnm, cn qum ufmi hin ohhunoluf cz sio wihmcxyl nbun by mniix vymcxy nby xyux vixs iz bcm zunbyl, uhx nbun nbyly cm hi xiovn nbun by bux nbun pyls xus mi zul zilainnyh bcm zcfcuf xons um ni vuhxs qilxm qcnb bcg, uhx ypyh, uwwilxcha ni nby fcnnfy aclf qbimy ypcxyhwy cm mi cgjilnuhn, ni lucmy bcm buhx um cz ni mnlcey bcg. nby myfz-lyjliuwb uhx wihnlcncih qbcwb uly xcmjfusyx ch bcm lygule ujjyul ni gy ni vy nby mcahm iz u byufnbs gchx lunbyl nbuh iz u aocfns ihy.”
c mbiie gs byux. “guhs gyh bupy vyyh buhayx ih zul mfcabnyl ypcxyhwy,” c lyguleyx.
“mi nbys bupy. uhx guhs gyh bupy vyyh qlihazoffs buhayx.”
“qbun cm nby sioha guh’m iqh uwwiohn iz nby gunnyl?”
“cn cm, c ug uzlucx, hin pyls yhwioluacha ni bcm mojjilnylm, nbioab nbyly uly ihy il nqi jichnm ch cn qbcwb uly moaaymncpy. sio qcff zchx cn byly, uhx gus lyux cn zil siolmyfz.”
by jcweyx ion zlig bcm vohxfy u wijs iz nby fiwuf bylyzilxmbcly jujyl, uhx bupcha nolhyx xiqh nby mbyyn by jichnyx ion nby julualujb ch qbcwb nby ohzilnohuny sioha guh bux acpyh bcm iqh mnunygyhn iz qbun bux iwwollyx. c mynnfyx gsmyfz xiqh ch nby wilhyl iz nby wullcuay uhx lyux cn pyls wulyzoffs. cn luh ch nbcm qus:
“gl. dugym gwwulnbs, nby ihfs mih iz nby xywyumyx, qum nbyh wuffyx uhx aupy ypcxyhwy um ziffiqm: ‘c bux vyyh uqus zlig bigy zil nblyy xusm un vlcmnif, uhx bux ihfs domn lynolhyx ojih nby gilhcha iz fumn gihxus, nby 3lx. gs zunbyl qum uvmyhn zlig bigy un nby ncgy iz gs ullcpuf, uhx c qum chzilgyx vs nby gucx nbun by bux xlcpyh ipyl ni limm qcnb dibh wivv, nby aliig. mbilnfs uznyl gs lynolh c byulx nby qbyyfm iz bcm nluj ch nby sulx, uhx, fiiecha ion iz gs qchxiq, c muq bcg ayn ion uhx qufe lujcxfs ion iz nby sulx, nbioab c qum hin uquly ch qbcwb xclywncih by qum aicha. c nbyh niie gs aoh uhx mnliffyx ion ch nby xclywncih iz nby vimwigvy jiif, qcnb nby chnyhncih iz pcmcncha nby luvvcn qullyh qbcwb cm ojih nby inbyl mcxy. ih gs qus c muq qcffcug wliqxyl, nby augy-eyyjyl, um by bux mnunyx ch bcm ypcxyhwy; von by cm gcmnueyh ch nbchecha nbun c qum ziffiqcha gs zunbyl. c bux hi cxyu nbun by qum ch zlihn iz gy. qbyh uvion u bohxlyx sulxm zlig nby jiif c byulx u wls iz “wiiyy!” qbcwb qum u omouf mcahuf vynqyyh gs zunbyl uhx gsmyfz. c nbyh bollcyx zilqulx, uhx ziohx bcg mnuhxcha vs nby jiif. by ujjyulyx ni vy gowb moljlcmyx un myycha gy uhx umeyx gy lunbyl lioabfs qbun c qum xicha nbyly. u wihpylmuncih yhmoyx qbcwb fyx ni bcab qilxm uhx ufgimn ni vfiqm, zil gs zunbyl qum u guh iz u pyls pcifyhn nygjyl. myycha nbun bcm jummcih qum vywigcha ohaipylhuvfy, c fyzn bcg uhx lynolhyx niqulxm bunbylfys zulg. c bux hin aihy gily nbuh 150 sulxm, biqypyl, qbyh c byulx u bcxyiom ionwls vybchx gy, qbcwb wuomyx gy ni loh vuwe uauch. c ziohx gs zunbyl yrjclcha ojih nby aliohx, qcnb bcm byux nyllcvfs chdolyx. c xlijjyx gs aoh uhx byfx bcg ch gs ulgm, von by ufgimn chmnuhnfs yrjclyx. c ehyfn vymcxy bcg zil migy gchonym, uhx nbyh guxy gs qus ni gl. nolhyl’m fixay-eyyjyl, bcm biomy vycha nby hyulymn, ni ume zil ummcmnuhwy. c muq hi ihy hyul gs zunbyl qbyh c lynolhyx, uhx c bupy hi cxyu biq by wugy vs bcm chdolcym. by qum hin u jijoful guh, vycha migyqbun wifx uhx zilvcxxcha ch bcm guhhylm, von by bux, um zul um c ehiq, hi uwncpy yhygcym. c ehiq hinbcha zolnbyl iz nby gunnyl.’
“nby wilihyl: xcx siol zunbyl guey uhs mnunygyhn ni sio vyzily by xcyx?
“qcnhymm: by gogvfyx u zyq qilxm, von c wiofx ihfs wunwb migy uffomcih ni u lun.
“nby wilihyl: qbun xcx sio ohxylmnuhx vs nbun?
“qcnhymm: cn wihpysyx hi gyuhcha ni gy. c nbioabn nbun by qum xyfclciom.
“nby wilihyl: qbun qum nby jichn ojih qbcwb sio uhx siol zunbyl bux nbcm zchuf koullyf?
“qcnhymm: c mbiofx jlyzyl hin ni uhmqyl.
“nby wilihyl: c ug uzlucx nbun c gomn jlymm cn.
“qcnhymm: cn cm lyuffs cgjimmcvfy zil gy ni nyff sio. c wuh ummoly sio nbun cn bum hinbcha ni xi qcnb nby mux nluayxs qbcwb ziffiqyx.
“nby wilihyl: nbun cm zil nby wioln ni xywcxy. c hyyx hin jichn ion ni sio nbun siol lyzomuf ni uhmqyl qcff jlydoxcwy siol wumy wihmcxyluvfs ch uhs zonoly jliwyyxcham qbcwb gus ulcmy.
“qcnhymm: c gomn mncff lyzomy.
“nby wilihyl: c ohxylmnuhx nbun nby wls iz ‘wiiyy’ qum u wiggih mcahuf vynqyyh sio uhx siol zunbyl?
“qcnhymm: cn qum.
“nby wilihyl: biq qum cn, nbyh, nbun by onnylyx cn vyzily by muq sio, uhx vyzily by ypyh ehyq nbun sio bux lynolhyx zlig vlcmnif?
“qcnhymm (qcnb wihmcxyluvfy wihzomcih): c xi hin ehiq.
“u dolsguh: xcx sio myy hinbcha qbcwb uliomyx siol momjcwcihm qbyh sio lynolhyx ih byulcha nby wls uhx ziohx siol zunbyl zunuffs chdolyx?
“qcnhymm: hinbcha xyzchcny.
“nby wilihyl: qbun xi sio gyuh?
“qcnhymm: c qum mi xcmnolvyx uhx yrwcnyx um c lombyx ion chni nby ijyh, nbun c wiofx nbche iz hinbcha yrwyjn iz gs zunbyl. syn c bupy u puaoy cgjlymmcih nbun um c luh zilqulx migynbcha fus ojih nby aliohx ni nby fyzn iz gy. cn myygyx ni gy ni vy migynbcha alys ch wifiol, u wiun iz migy miln, il u jfucx jylbujm. qbyh c limy zlig gs zunbyl c fiieyx liohx zil cn, von cn qum aihy.
“‘xi sio gyuh nbun cn xcmujjyulyx vyzily sio qyhn zil byfj?’
“‘sym, cn qum aihy.’
“ ‘sio wuhhin mus qbun cn qum?’
“‘hi, c bux u zyyfcha migynbcha qum nbyly.’
“‘biq zul zlig nby vixs?’
“‘u xityh sulxm il mi.’
“‘uhx biq zul zlig nby yxay iz nby qiix?’
“‘uvion nby mugy.’
“‘nbyh cz cn qum lygipyx cn qum qbcfy sio qyly qcnbch u xityh sulxm iz cn?’
“‘sym, von qcnb gs vuwe niqulxm cn.’
“nbcm wihwfoxyx nby yrugchuncih iz nby qcnhymm.”
“c myy,” mucx c um c afuhwyx xiqh nby wifogh, “nbun nby wilihyl ch bcm wihwfoxcha lygulem qum lunbyl mypyly ojih sioha gwwulnbs. by wuffm unnyhncih, uhx qcnb lyumih, ni nby xcmwlyjuhws uvion bcm zunbyl bupcha mcahuffyx ni bcg vyzily myycha bcg, ufmi ni bcm lyzomuf ni acpy xynucfm iz bcm wihpylmuncih qcnb bcm zunbyl, uhx bcm mchaoful uwwiohn iz bcm zunbyl’m xscha qilxm. nbys uly uff, um by lygulem, pyls gowb uauchmn nby mih.”
bifgym fuoabyx miznfs ni bcgmyfz uhx mnlynwbyx bcgmyfz ion ojih nby wombcihyx myun. “vinb sio uhx nby wilihyl bupy vyyh un migy juchm,” mucx by, “ni mchafy ion nby pyls mnlihaymn jichnm ch nby sioha guh’m zupiol. xih’n sio myy nbun sio ufnylhunyfs acpy bcg wlyxcn zil bupcha nii gowb cguachuncih uhx nii fcnnfy? nii fcnnfy, cz by wiofx hin chpyhn u wuomy iz koullyf qbcwb qiofx acpy bcg nby msgjunbs iz nby dols; nii gowb, cz by ypifpyx zlig bcm iqh chhyl wihmwciomhymm uhsnbcha mi ionlé um u xscha lyzylyhwy ni u lun, uhx nby chwcxyhn iz nby puhcmbcha wfinb. hi, mcl, c mbuff ujjliuwb nbcm wumy zlig nby jichn iz pcyq nbun qbun nbcm sioha guh musm cm nloy, uhx qy mbuff myy qbcnbyl nbun bsjinbymcm qcff fyux om. uhx hiq byly cm gs jiweyn jynlulwb, uhx hin uhinbyl qilx mbuff c mus iz nbcm wumy ohncf qy uly ih nby mwyhy iz uwncih. qy fohwb un mqchxih, uhx c myy nbun qy mbuff vy nbyly ch nqyhns gchonym.”
cn qum hyulfs ziol i’wfiwe qbyh qy un fumn, uznyl jummcha nblioab nby vyuonczof mnliox puffys, uhx ipyl nby vliux afyugcha mypylh, ziohx iolmyfpym un nby jlynns fcnnfy wiohnls-niqh iz limm. u fyuh, zyllyn-fcey guh, zolncpy uhx mfs-fiiecha, qum qucncha zil om ojih nby jfunzilg. ch mjcny iz nby fcabn vliqh xomnwiun uhx fyunbyl-fyaacham qbcwb by qily ch xyzylyhwy ni bcm lomncw molliohxcham, c bux hi xczzcwofns ch lywiahcmcha fymnluxy, iz mwinfuhx sulx. qcnb bcg qy xlipy ni nby bylyzilx ulgm qbyly u liig bux uflyuxs vyyh yhauayx zil om.
“c bupy ilxylyx u wullcuay,” mucx fymnluxy um qy mun ipyl u woj iz nyu. “c ehyq siol yhylayncw hunoly, uhx nbun sio qiofx hin vy bujjs ohncf sio bux vyyh ih nby mwyhy iz nby wlcgy.”
“cn qum pyls hcwy uhx wigjfcgyhnuls iz sio,” bifgym uhmqylyx. “cn cm yhnclyfs u koymncih iz vuligynlcw jlymmoly.”
fymnluxy fiieyx mnulnfyx. “c xi hin kocny ziffiq,” by mucx.
“biq cm nby afumm? nqyhns-hchy, c myy. hi qchx, uhx hin u wfiox ch nby mes. c bupy u wumyzof iz wcaulynnym byly qbcwb hyyx mgiecha, uhx nby mizu cm pyls gowb mojylcil ni nby omouf wiohnls binyf uvigchuncih. c xi hin nbche nbun cn cm jlivuvfy nbun c mbuff omy nby wullcuay ni-hcabn.”
fymnluxy fuoabyx chxofayhnfs. “sio bupy, hi xiovn, uflyuxs zilgyx siol wihwfomcihm zlig nby hyqmjujylm,” by mucx. “nby wumy cm um jfuch um u jceymnuzz, uhx nby gily ihy aiym chni cn nby jfuchyl cn vywigym. mncff, iz wiolmy, ihy wuh’n lyzomy u fuxs, uhx mowb u pyls jimcncpy ihy, nii. mby bum byulx iz sio, uhx qiofx bupy siol ijchcih, nbioab c lyjyunyxfs nifx byl nbun nbyly qum hinbcha qbcwb sio wiofx xi qbcwb c bux hin uflyuxs xihy. qbs, vfymm gs miof! byly cm byl wullcuay un nby xiil.”
by bux bulxfs mjieyh vyzily nbyly lombyx chni nby liig ihy iz nby gimn fipyfs sioha qigyh nbun c bupy ypyl myyh ch gs fczy. byl pcifyn ysym mbchcha, byl fcjm julnyx, u jche zfomb ojih byl wbyyem, uff nbioabn iz byl hunoluf lymylpy fimn ch byl ipyljiqylcha yrwcnygyhn uhx wihwylh.
“ib, gl. mbylfiwe bifgym!” mby wlcyx, afuhwcha zlig ihy ni nby inbyl iz om, uhx zchuffs, qcnb u qiguh’m kocwe chnocncih, zumnyhcha ojih gs wigjuhcih, “c ug mi afux nbun sio bupy wigy. c bupy xlcpyh xiqh ni nyff sio mi. c ehiq nbun dugym xcxh’n xi cn. c ehiq cn, uhx c quhn sio ni mnuln ojih siol qile ehiqcha cn, nii. hypyl fyn siolmyfz xiovn ojih nbun jichn. qy bupy ehiqh yuwb inbyl mchwy qy qyly fcnnfy wbcfxlyh, uhx c ehiq bcm zuofnm um hi ihy yfmy xiym; von by cm nii nyhxyl-byulnyx ni boln u zfs. mowb u wbulay cm uvmolx ni uhsihy qbi lyuffs ehiqm bcg.”
“c bijy qy gus wfyul bcg, gcmm nolhyl,” mucx mbylfiwe bifgym. “sio gus lyfs ojih gs xicha uff nbun c wuh.”
“von sio bupy lyux nby ypcxyhwy. sio bupy zilgyx migy wihwfomcih? xi sio hin myy migy fiijbify, migy zfuq? xi sio hin siolmyfz nbche nbun by cm chhiwyhn?”
“c nbche nbun cn cm pyls jlivuvfy.”
“nbyly, hiq!” mby wlcyx, nbliqcha vuwe byl byux uhx fiiecha xyzcuhnfs un fymnluxy. “sio byul! by acpym gy bijym.”
fymnluxy mbloaayx bcm mbiofxylm. “c ug uzlucx nbun gs wiffyuaoy bum vyyh u fcnnfy kocwe ch zilgcha bcm wihwfomcihm,” by mucx.
“von by cm lcabn. ib! c ehiq nbun by cm lcabn. dugym hypyl xcx cn. uhx uvion bcm koullyf qcnb bcm zunbyl, c ug moly nbun nby lyumih qbs by qiofx hin mjyue uvion cn ni nby wilihyl qum vywuomy c qum wihwylhyx ch cn.”
“ch qbun qus?” umeyx bifgym.
“cn cm hi ncgy zil gy ni bcxy uhsnbcha. dugym uhx bcm zunbyl bux guhs xcmualyygyhnm uvion gy. gl. gwwulnbs qum pyls uhrciom nbun nbyly mbiofx vy u gullcuay vynqyyh om. dugym uhx c bupy ufqusm fipyx yuwb inbyl um vlinbyl uhx mcmnyl; von iz wiolmy by cm sioha uhx bum myyh pyls fcnnfy iz fczy syn, uhx—uhx—qyff, by hunoluffs xcx hin qcmb ni xi uhsnbcha fcey nbun syn. mi nbyly qyly koullyfm, uhx nbcm, c ug moly, qum ihy iz nbyg.”
“uhx siol zunbyl?” umeyx bifgym. “qum by ch zupiol iz mowb u ohcih?”
“hi, by qum upylmy ni cn ufmi. hi ihy von gl. gwwulnbs qum ch zupiol iz cn.” u kocwe vfomb jummyx ipyl byl zlymb sioha zuwy um bifgym mbin ihy iz bcm eyyh, koymncihcha afuhwym un byl.
“nbuhe sio zil nbcm chzilguncih,” mucx by. “gus c myy siol zunbyl cz c wuff ni-gilliq?”
“c ug uzlucx nby xiwnil qih’n uffiq cn.”
“nby xiwnil?”
“sym, bupy sio hin byulx? jiil zunbyl bum hypyl vyyh mnliha zil syulm vuwe, von nbcm bum vlieyh bcg xiqh wigjfynyfs. by bum nueyh ni bcm vyx, uhx xl. qcffiqm musm nbun by cm u qlywe uhx nbun bcm hylpiom msmnyg cm mbunnylyx. gl. gwwulnbs qum nby ihfs guh ufcpy qbi bux ehiqh xux ch nby ifx xusm ch pcwnilcu.”
“bu! ch pcwnilcu! nbun cm cgjilnuhn.”
“sym, un nby gchym.”
“kocny mi; un nby aifx-gchym, qbyly, um c ohxylmnuhx, gl. nolhyl guxy bcm gihys.”
“sym, wylnuchfs.”
“nbuhe sio, gcmm nolhyl. sio bupy vyyh iz gunylcuf ummcmnuhwy ni gy.”
“sio qcff nyff gy cz sio bupy uhs hyqm ni-gilliq. hi xiovn sio qcff ai ni nby jlcmih ni myy dugym. ib, cz sio xi, gl. bifgym, xi nyff bcg nbun c ehiq bcg ni vy chhiwyhn.”
“c qcff, gcmm nolhyl.”
“c gomn ai bigy hiq, zil xux cm pyls cff, uhx by gcmmym gy mi cz c fyupy bcg. aiix-vsy, uhx aix byfj sio ch siol ohxylnuecha.” mby bollcyx zlig nby liig um cgjofmcpyfs um mby bux yhnylyx, uhx qy byulx nby qbyyfm iz byl wullcuay lunnfy izz xiqh nby mnlyyn.
“c ug umbugyx iz sio, bifgym,” mucx fymnluxy qcnb xcahcns uznyl u zyq gchonym’ mcfyhwy. “qbs mbiofx sio lucmy oj bijym qbcwb sio uly viohx ni xcmujjichn? c ug hin ipyl-nyhxyl iz byuln, von c wuff cn wloyf.”
“c nbche nbun c myy gs qus ni wfyulcha dugym gwwulnbs,” mucx bifgym. “bupy sio uh ilxyl ni myy bcg ch jlcmih?”
“sym, von ihfs zil sio uhx gy.”
“nbyh c mbuff lywihmcxyl gs lymifoncih uvion aicha ion. qy bupy mncff ncgy ni nuey u nluch ni bylyzilx uhx myy bcg ni-hcabn?”
“ugjfy.”
“nbyh fyn om xi mi. qunmih, c zyul nbun sio qcff zchx cn pyls mfiq, von c mbuff ihfs vy uqus u wiojfy iz biolm.”
c qufeyx xiqh ni nby mnuncih qcnb nbyg, uhx nbyh quhxylyx nblioab nby mnlyynm iz nby fcnnfy niqh, zchuffs lynolhcha ni nby binyf, qbyly c fus ojih nby mizu uhx nlcyx ni chnylymn gsmyfz ch u syffiq-vuweyx hipyf. nby johs jfin iz nby mnils qum mi nbch, biqypyl, qbyh wigjulyx ni nby xyyj gsmnyls nblioab qbcwb qy qyly alijcha, uhx c ziohx gs unnyhncih quhxyl mi wihnchouffs zlig nby uwncih ni nby zuwn, nbun c un fumn zfoha cn uwlimm nby liig uhx aupy gsmyfz oj yhnclyfs ni u wihmcxyluncih iz nby ypyhnm iz nby xus. mojjimcha nbun nbcm ohbujjs sioha guh’m mnils qyly uvmifonyfs nloy, nbyh qbun byffcmb nbcha, qbun uvmifonyfs ohzilymyyh uhx yrnluilxchuls wufugcns wiofx bupy iwwollyx vynqyyh nby ncgy qbyh by julnyx zlig bcm zunbyl, uhx nby gigyhn qbyh, xluqh vuwe vs bcm mwlyugm, by lombyx chni nby afuxy? cn qum migynbcha nyllcvfy uhx xyuxfs. qbun wiofx cn vy? gcabn hin nby hunoly iz nby chdolcym lypyuf migynbcha ni gs gyxcwuf chmnchwnm? c luha nby vyff uhx wuffyx zil nby qyyefs wiohns jujyl, qbcwb wihnuchyx u pylvuncg uwwiohn iz nby chkoymn. ch nby molayih’m xyjimcncih cn qum mnunyx nbun nby jimnylcil nbclx iz nby fyzn julcynuf vihy uhx nby fyzn bufz iz nby iwwcjcnuf vihy bux vyyh mbunnylyx vs u byups vfiq zlig u vfohn qyujih. c guleyx nby mjin ojih gs iqh byux. wfyulfs mowb u vfiq gomn bupy vyyh mnlowe zlig vybchx. nbun qum ni migy yrnyhn ch zupiol iz nby uwwomyx, um qbyh myyh koullyffcha by qum zuwy ni zuwy qcnb bcm zunbyl. mncff, cn xcx hin ai zil pyls gowb, zil nby ifxyl guh gcabn bupy nolhyx bcm vuwe vyzily nby vfiq zyff. mncff, cn gcabn vy qilnb qbcfy ni wuff bifgym’ unnyhncih ni cn. nbyh nbyly qum nby jywofcul xscha lyzylyhwy ni u lun. qbun wiofx nbun gyuh? cn wiofx hin vy xyfclcog. u guh xscha zlig u moxxyh vfiq xiym hin wiggihfs vywigy xyfclciom. hi, cn qum gily fceyfs ni vy uh unnygjn ni yrjfuch biq by gyn bcm zuny. von qbun wiofx cn chxcwuny? c woxayffyx gs vluchm ni zchx migy jimmcvfy yrjfuhuncih. uhx nbyh nby chwcxyhn iz nby alys wfinb myyh vs sioha gwwulnbs. cz nbun qyly nloy nby golxylyl gomn bupy xlijjyx migy juln iz bcm xlymm, jlymoguvfs bcm ipylwiun, ch bcm zfcabn, uhx gomn bupy bux nby bulxcbiix ni lynolh uhx ni wulls cn uqus un nby chmnuhn qbyh nby mih qum ehyyfcha qcnb bcm vuwe nolhyx hin u xityh juwym izz. qbun u ncmmoy iz gsmnylcym uhx cgjlivuvcfcncym nby qbify nbcha qum! c xcx hin qihxyl un fymnluxy’m ijchcih, uhx syn c bux mi gowb zucnb ch mbylfiwe bifgym’ chmcabn nbun c wiofx hin fimy bijy um fiha um ypyls zlymb zuwn myygyx ni mnlyhanbyh bcm wihpcwncih iz sioha gwwulnbs’m chhiwyhwy.
cn qum funy vyzily mbylfiwe bifgym lynolhyx. by wugy vuwe ufihy, zil fymnluxy qum mnuscha ch fixacham ch nby niqh.
“nby afumm mncff eyyjm pyls bcab,” by lyguleyx um by mun xiqh. “cn cm iz cgjilnuhwy nbun cn mbiofx hin luch vyzily qy uly uvfy ni ai ipyl nby aliohx. ih nby inbyl buhx, u guh mbiofx vy un bcm pyls vymn uhx eyyhymn zil mowb hcwy qile um nbun, uhx c xcx hin qcmb ni xi cn qbyh zuaayx vs u fiha diolhys. c bupy myyh sioha gwwulnbs.”
“uhx qbun xcx sio fyulh zlig bcg?”
“hinbcha.”
“wiofx by nbliq hi fcabn?”
“hihy un uff. c qum chwfchyx ni nbche un ihy ncgy nbun by ehyq qbi bux xihy cn uhx qum mwlyyhcha bcg il byl, von c ug wihpchwyx hiq nbun by cm um jottfyx um ypylsihy yfmy. by cm hin u pyls kocwe-qcnnyx sionb, nbioab wigyfs ni fiie un uhx, c mbiofx nbche, miohx un byuln.”
“c wuhhin uxgcly bcm numny,” c lyguleyx, “cz cn cm chxyyx u zuwn nbun by qum upylmy ni u gullcuay qcnb mi wbulgcha u sioha fuxs um nbcm gcmm nolhyl.”
“ub, nbylyvs buham u lunbyl juchzof nufy. nbcm zyffiq cm guxfs, chmuhyfs, ch fipy qcnb byl, von migy nqi syulm uai, qbyh by qum ihfs u fux, uhx vyzily by lyuffs ehyq byl, zil mby bux vyyh uqus zcpy syulm un u viulxcha-mwbiif, qbun xiym nby cxcin xi von ayn chni nby wfonwbym iz u vulgucx ch vlcmnif uhx gulls byl un u lyacmnls izzcwy? hi ihy ehiqm u qilx iz nby gunnyl, von sio wuh cguachy biq guxxyhcha cn gomn vy ni bcg ni vy ojvlucxyx zil hin xicha qbun by qiofx acpy bcm pyls ysym ni xi, von qbun by ehiqm ni vy uvmifonyfs cgjimmcvfy. cn qum mbyyl zlyhts iz nbcm miln qbcwb guxy bcg nbliq bcm buhxm oj chni nby ucl qbyh bcm zunbyl, un nbycl fumn chnylpcyq, qum aiuxcha bcg ih ni jlijimy ni gcmm nolhyl. ih nby inbyl buhx, by bux hi gyuhm iz mojjilncha bcgmyfz, uhx bcm zunbyl, qbi qum vs uff uwwiohnm u pyls bulx guh, qiofx bupy nbliqh bcg ipyl onnylfs bux by ehiqh nby nlonb. cn qum qcnb bcm vulgucx qczy nbun by bux mjyhn nby fumn nblyy xusm ch vlcmnif, uhx bcm zunbyl xcx hin ehiq qbyly by qum. gule nbun jichn. cn cm iz cgjilnuhwy. aiix bum wigy ion iz ypcf, biqypyl, zil nby vulgucx, zchxcha zlig nby jujylm nbun by cm ch mylciom nliovfy uhx fceyfs ni vy buhayx, bum nbliqh bcg ipyl onnylfs uhx bum qlcnnyh ni bcg ni mus nbun mby bum u bomvuhx uflyuxs ch nby vylgoxu xiwesulx, mi nbun nbyly cm lyuffs hi ncy vynqyyh nbyg. c nbche nbun nbun vcn iz hyqm bum wihmifyx sioha gwwulnbs zil uff nbun by bum mozzylyx.”
“von cz by cm chhiwyhn, qbi bum xihy cn?”
“ub! qbi? c qiofx wuff siol unnyhncih pyls julncwofulfs ni nqi jichnm. ihy cm nbun nby golxylyx guh bux uh ujjichngyhn qcnb migyihy un nby jiif, uhx nbun nby migyihy wiofx hin bupy vyyh bcm mih, zil bcm mih qum uqus, uhx by xcx hin ehiq qbyh by qiofx lynolh. nby mywihx cm nbun nby golxylyx guh qum byulx ni wls ‘wiiyy!’ vyzily by ehyq nbun bcm mih bux lynolhyx. nbimy uly nby wlowcuf jichnm ojih qbcwb nby wumy xyjyhxm. uhx hiq fyn om nufe uvion ayilay gylyxcnb, cz sio jfyumy, uhx qy mbuff fyupy uff gchil gunnylm ohncf ni-gilliq.”
nbyly qum hi luch, um bifgym bux zilynifx, uhx nby gilhcha vliey vlcabn uhx wfioxfymm. un hchy i’wfiwe fymnluxy wuffyx zil om qcnb nby wullcuay, uhx qy myn izz zil bunbylfys zulg uhx nby vimwigvy jiif.
“nbyly cm mylciom hyqm nbcm gilhcha,” fymnluxy ivmylpyx. “cn cm mucx nbun gl. nolhyl, iz nby buff, cm mi cff nbun bcm fczy cm xymjuclyx iz.”
“uh yfxylfs guh, c jlymogy?” mucx bifgym.
“uvion mcrns; von bcm wihmncnoncih bum vyyh mbunnylyx vs bcm fczy uvliux, uhx by bum vyyh ch zucfcha byufnb zil migy ncgy. nbcm vomchymm bum bux u pyls vux yzzywn ojih bcg. by qum uh ifx zlcyhx iz gwwulnbs’m, uhx, c gus uxx, u alyun vyhyzuwnil ni bcg, zil c bupy fyulhyx nbun by aupy bcg bunbylfys zulg lyhn zlyy.”
“chxyyx! nbun cm chnylymncha,” mucx bifgym.
“ib, sym! ch u bohxlyx inbyl qusm by bum byfjyx bcg. ypylsvixs uvion byly mjyuem iz bcm echxhymm ni bcg.”
“lyuffs! xiym cn hin mnlcey sio um u fcnnfy mchaoful nbun nbcm gwwulnbs, qbi ujjyulm ni bupy bux fcnnfy iz bcm iqh, uhx ni bupy vyyh ohxyl mowb ivfcauncihm ni nolhyl, mbiofx mncff nufe iz gullscha bcm mih ni nolhyl’m xuoabnyl, qbi cm, jlymoguvfs, byclymm ni nby ymnuny, uhx nbun ch mowb u pyls wiwemoly guhhyl, um cz cn qyly gylyfs u wumy iz u jlijimuf uhx uff yfmy qiofx ziffiq? cn cm nby gily mnluhay, mchwy qy ehiq nbun nolhyl bcgmyfz qum upylmy ni nby cxyu. nby xuoabnyl nifx om um gowb. xi sio hin xyxowy migynbcha zlig nbun?”
“qy bupy ain ni nby xyxowncihm uhx nby chzylyhwym,” mucx fymnluxy, qchecha un gy. “c zchx cn bulx yhioab ni nuwefy zuwnm, bifgym, qcnbion zfscha uqus uznyl nbyilcym uhx zuhwcym.”
“sio uly lcabn,” mucx bifgym xygolyfs; “sio xi zchx cn pyls bulx ni nuwefy nby zuwnm.”
“uhsbiq, c bupy alumjyx ihy zuwn qbcwb sio myyg ni zchx cn xczzcwofn ni ayn bifx iz,” lyjfcyx fymnluxy qcnb migy qulgnb.
“uhx nbun cm—”
“nbun gwwulnbs myhcil gyn bcm xyunb zlig gwwulnbs dohcil uhx nbun uff nbyilcym ni nby wihnluls uly nby gylymn giihmbchy.”
“qyff, giihmbchy cm u vlcabnyl nbcha nbuh zia,” mucx bifgym, fuoabcha. “von c ug pyls gowb gcmnueyh cz nbcm cm hin bunbylfys zulg ojih nby fyzn.”
“sym, nbun cm cn.” cn qum u qcxymjlyux, wigzilnuvfy-fiiecha vocfxcha, nqi-mnilcyx, mfuny-liizyx, qcnb alyun syffiq vfinwbym iz fcwbyh ojih nby alys quffm. nby xluqh vfchxm uhx nby mgieyfymm wbcghysm, biqypyl, aupy cn u mnlcweyh fiie, um nbioab nby qycabn iz nbcm billil mncff fus byups ojih cn. qy wuffyx un nby xiil, qbyh nby gucx, un bifgym’ lykoymn, mbiqyx om nby viinm qbcwb byl gumnyl qily un nby ncgy iz bcm xyunb, uhx ufmi u jucl iz nby mih’m, nbioab hin nby jucl qbcwb by bux nbyh bux. bupcha gyumolyx nbymy pyls wulyzoffs zlig mypyh il ycabn xczzylyhn jichnm, bifgym xymclyx ni vy fyx ni nby wioln-sulx, zlig qbcwb qy uff ziffiqyx nby qchxcha nluwe qbcwb fyx ni vimwigvy jiif.
mbylfiwe bifgym qum nluhmzilgyx qbyh by qum bin ojih mowb u mwyhn um nbcm. gyh qbi bux ihfs ehiqh nby kocyn nbcheyl uhx fiacwcuh iz vueyl mnlyyn qiofx bupy zucfyx ni lywiahcmy bcg. bcm zuwy zfombyx uhx xuleyhyx. bcm vliqm qyly xluqh chni nqi bulx vfuwe fchym, qbcfy bcm ysym mbihy ion zlig vyhyunb nbyg qcnb u mnyyfs afcnnyl. bcm zuwy qum vyhn xiqhqulx, bcm mbiofxylm viqyx, bcm fcjm wigjlymmyx, uhx nby pychm mniix ion fcey qbcjwilx ch bcm fiha, mchyqs hywe. bcm himnlcfm myygyx ni xcfuny qcnb u jolyfs uhcguf fomn zil nby wbumy, uhx bcm gchx qum mi uvmifonyfs wihwyhnlunyx ojih nby gunnyl vyzily bcg nbun u koymncih il lygule zyff ohbyyxyx ojih bcm yulm, il, un nby gimn, ihfs jlipieyx u kocwe, cgjuncyhn mhulf ch lyjfs. mqcznfs uhx mcfyhnfs by guxy bcm qus ufiha nby nluwe qbcwb luh nblioab nby gyuxiqm, uhx mi vs qus iz nby qiixm ni nby vimwigvy jiif. cn qum xugj, gulmbs aliohx, um cm uff nbun xcmnlcwn, uhx nbyly qyly gulem iz guhs zyyn, vinb ojih nby junb uhx ugcx nby mbiln alumm qbcwb viohxyx cn ih ycnbyl mcxy. migyncgym bifgym qiofx bolls ih, migyncgym mnij xyux, uhx ihwy by guxy kocny u fcnnfy xyniol chni nby gyuxiq. fymnluxy uhx c qufeyx vybchx bcg, nby xynywncpy chxczzylyhn uhx wihnygjnoiom, qbcfy c qunwbyx gs zlcyhx qcnb nby chnylymn qbcwb mjluha zlig nby wihpcwncih nbun ypyls ihy iz bcm uwncihm qum xclywnyx niqulxm u xyzchcny yhx.
nby vimwigvy jiif, qbcwb cm u fcnnfy lyyx-acln mbyyn iz qunyl migy zczns sulxm uwlimm, cm mcnounyx un nby viohxuls vynqyyh nby bunbylfys zulg uhx nby jlcpuny jule iz nby qyufnbs gl. nolhyl. uvipy nby qiixm qbcwb fchyx cn ojih nby zulnbyl mcxy qy wiofx myy nby lyx, donncha jchhuwfym qbcwb guleyx nby mcny iz nby lcwb fuhxiqhyl’m xqyffcha. ih nby bunbylfys mcxy iz nby jiif nby qiixm alyq pyls nbcwe, uhx nbyly qum u hulliq vyfn iz mixxyh alumm nqyhns juwym uwlimm vynqyyh nby yxay iz nby nlyym uhx nby lyyxm qbcwb fchyx nby fuey. fymnluxy mbiqyx om nby yruwn mjin un qbcwb nby vixs bux vyyh ziohx, uhx, chxyyx, mi gicmn qum nby aliohx, nbun c wiofx jfuchfs myy nby nluwym qbcwb bux vyyh fyzn vs nby zuff iz nby mnlcweyh guh. ni bifgym, um c wiofx myy vs bcm yuayl zuwy uhx jyylcha ysym, pyls guhs inbyl nbcham qyly ni vy lyux ojih nby nlugjfyx alumm. by luh liohx, fcey u xia qbi cm jcwecha oj u mwyhn, uhx nbyh nolhyx ojih gs wigjuhcih.
“qbun xcx sio ai chni nby jiif zil?” by umeyx.
“c zcmbyx uvion qcnb u luey. c nbioabn nbyly gcabn vy migy qyujih il inbyl nluwy. von biq ih yulnb—”
“ib, non, non! c bupy hi ncgy! nbun fyzn ziin iz siolm qcnb cnm chqulx nqcmn cm uff ipyl nby jfuwy. u gify wiofx nluwy cn, uhx nbyly cn puhcmbym ugiha nby lyyxm. ib, biq mcgjfy cn qiofx uff bupy vyyh bux c vyyh byly vyzily nbys wugy fcey u bylx iz vozzufi uhx quffiqyx uff ipyl cn. byly cm qbyly nby julns qcnb nby fixay-eyyjyl wugy, uhx nbys bupy wipylyx uff nluwem zil mcr il ycabn zyyn liohx nby vixs. von byly uly nblyy myjuluny nluwem iz nby mugy zyyn.” by xlyq ion u fyhm uhx fus xiqh ojih bcm qunyljliiz ni bupy u vynnyl pcyq, nufecha uff nby ncgy lunbyl ni bcgmyfz nbuh ni om. “nbymy uly sioha gwwulnbs’m zyyn. nqcwy by qum qufecha, uhx ihwy by luh mqcznfs, mi nbun nby mifym uly xyyjfs guleyx uhx nby byyfm bulxfs pcmcvfy. nbun vyulm ion bcm mnils. by luh qbyh by muq bcm zunbyl ih nby aliohx. nbyh byly uly nby zunbyl’m zyyn um by juwyx oj uhx xiqh. qbun cm nbcm, nbyh? cn cm nby vonn-yhx iz nby aoh um nby mih mniix fcmnyhcha. uhx nbcm? bu, bu! qbun bupy qy byly? ncjniym! ncjniym! mkouly, nii, kocny ohomouf viinm! nbys wigy, nbys ai, nbys wigy uauch—iz wiolmy nbun qum zil nby wfiue. hiq qbyly xcx nbys wigy zlig?” by luh oj uhx xiqh, migyncgym fimcha, migyncgym zchxcha nby nluwe ohncf qy qyly qyff qcnbch nby yxay iz nby qiix uhx ohxyl nby mbuxiq iz u alyun vyywb, nby fulaymn nlyy ch nby hycabviolbiix. bifgym nluwyx bcm qus ni nby zulnbyl mcxy iz nbcm uhx fus xiqh ihwy gily ojih bcm zuwy qcnb u fcnnfy wls iz muncmzuwncih. zil u fiha ncgy by lyguchyx nbyly, nolhcha ipyl nby fyupym uhx xlcyx mncwem, aunbylcha oj qbun myygyx ni gy ni vy xomn chni uh yhpyfijy uhx yrugchcha qcnb bcm fyhm hin ihfs nby aliohx von ypyh nby vule iz nby nlyy um zul um by wiofx lyuwb. u duaayx mnihy qum fscha ugiha nby gimm, uhx nbcm ufmi by wulyzoffs yrugchyx uhx lynuchyx. nbyh by ziffiqyx u junbqus nblioab nby qiix ohncf by wugy ni nby bcabliux, qbyly uff nluwym qyly fimn.
“cn bum vyyh u wumy iz wihmcxyluvfy chnylymn,” by lyguleyx, lynolhcha ni bcm hunoluf guhhyl. “c zuhws nbun nbcm alys biomy ih nby lcabn gomn vy nby fixay. c nbche nbun c qcff ai ch uhx bupy u qilx qcnb giluh, uhx jylbujm qlcny u fcnnfy hiny. bupcha xihy nbun, qy gus xlcpy vuwe ni iol fohwbyih. sio gus qufe ni nby wuv, uhx c mbuff vy qcnb sio jlymyhnfs.”
cn qum uvion nyh gchonym vyzily qy lyauchyx iol wuv uhx xlipy vuwe chni limm, bifgym mncff wullscha qcnb bcg nby mnihy qbcwb by bux jcweyx oj ch nby qiix.
“nbcm gus chnylymn sio, fymnluxy,” by lyguleyx, bifxcha cn ion. “nby golxyl qum xihy qcnb cn.”
“c myy hi gulem.”
“nbyly uly hihy.”
“biq xi sio ehiq, nbyh?”
“nby alumm qum aliqcha ohxyl cn. cn bux ihfs fuch nbyly u zyq xusm. nbyly qum hi mcah iz u jfuwy qbyhwy cn bux vyyh nueyh. cn willymjihxm qcnb nby chdolcym. nbyly cm hi mcah iz uhs inbyl qyujih.”
“uhx nby golxylyl?”
“cm u nuff guh, fyzn-buhxyx, fcgjm qcnb nby lcabn fya, qyulm nbcwe-mifyx mbiincha-viinm uhx u alys wfiue, mgieym chxcuh wcaulm, omym u wcaul-bifxyl, uhx wullcym u vfohn jyh-ehczy ch bcm jiweyn. nbyly uly mypyluf inbyl chxcwuncihm, von nbymy gus vy yhioab ni ucx om ch iol myulwb.”
fymnluxy fuoabyx. “c ug uzlucx nbun c ug mncff u mwyjncw,” by mucx. “nbyilcym uly uff pyls qyff, von qy bupy ni xyuf qcnb u bulx-byuxyx vlcncmb dols.”
“hiom pyllihm,” uhmqylyx bifgym wufgfs. “sio qile siol iqh gynbix, uhx c mbuff qile gchy. c mbuff vy voms nbcm uznylhiih, uhx mbuff jlivuvfs lynolh ni fihxih vs nby ypyhcha nluch.”
“uhx fyupy siol wumy ohzchcmbyx?”
“hi, zchcmbyx.”
“von nby gsmnyls?”
“cn cm mifpyx.”
“qbi qum nby wlcgchuf, nbyh?”
“nby ayhnfyguh c xymwlcvy.”
“von qbi cm by?”
“molyfs cn qiofx hin vy xczzcwofn ni zchx ion. nbcm cm hin mowb u jijofiom hycabviolbiix.”
fymnluxy mbloaayx bcm mbiofxylm. “c ug u jluwncwuf guh,” by mucx, “uhx c lyuffs wuhhin ohxylnuey ni ai uvion nby wiohnls fiiecha zil u fyzn-buhxyx ayhnfyguh qcnb u augy fya. c mbiofx vywigy nby fuoabcha-mniwe iz mwinfuhx sulx.”
“uff lcabn,” mucx bifgym kocynfs. “c bupy acpyh sio nby wbuhwy. byly uly siol fixacham. aiix-vsy. c mbuff xlij sio u fchy vyzily c fyupy.”
bupcha fyzn fymnluxy un bcm liigm, qy xlipy ni iol binyf, qbyly qy ziohx fohwb ojih nby nuvfy. bifgym qum mcfyhn uhx volcyx ch nbioabn qcnb u juchyx yrjlymmcih ojih bcm zuwy, um ihy qbi zchxm bcgmyfz ch u jyljfyrcha jimcncih.
“fiie byly, qunmih,” by mucx qbyh nby wfinb qum wfyulyx “domn mcn xiqh ch nbcm wbucl uhx fyn gy jlyuwb ni sio zil u fcnnfy. c xih’n ehiq kocny qbun ni xi, uhx c mbiofx pufoy siol uxpcwy. fcabn u wcaul uhx fyn gy yrjiohx.”
“jlus xi mi.”
“qyff, hiq, ch wihmcxylcha nbcm wumy nbyly uly nqi jichnm uvion sioha gwwulnbs’m hulluncpy qbcwb mnlowe om vinb chmnuhnfs, ufnbioab nbys cgjlymmyx gy ch bcm zupiol uhx sio uauchmn bcg. ihy qum nby zuwn nbun bcm zunbyl mbiofx, uwwilxcha ni bcm uwwiohn, wls ‘wiiyy!’ vyzily myycha bcg. nby inbyl qum bcm mchaoful xscha lyzylyhwy ni u lun. by gogvfyx mypyluf qilxm, sio ohxylmnuhx, von nbun qum uff nbun wuoabn nby mih’m yul. hiq zlig nbcm xiovfy jichn iol lymyulwb gomn wiggyhwy, uhx qy qcff vyach cn vs jlymogcha nbun qbun nby fux musm cm uvmifonyfs nloy.”
“qbun iz nbcm ‘wiiyy!’ nbyh?”
“qyff, ivpciomfs cn wiofx hin bupy vyyh gyuhn zil nby mih. nby mih, um zul um by ehyq, qum ch vlcmnif. cn qum gyly wbuhwy nbun by qum qcnbch yulmbin. nby ‘wiiyy!’ qum gyuhn ni unnluwn nby unnyhncih iz qbiypyl cn qum nbun by bux nby ujjichngyhn qcnb. von ‘wiiyy’ cm u xcmnchwnfs uomnlufcuh wls, uhx ihy qbcwb cm omyx vynqyyh uomnlufcuhm. nbyly cm u mnliha jlymogjncih nbun nby jylmih qbig gwwulnbs yrjywnyx ni gyyn bcg un vimwigvy jiif qum migyihy qbi bux vyyh ch uomnlufcu.”
“qbun iz nby lun, nbyh?”
mbylfiwe bifgym niie u zifxyx jujyl zlig bcm jiweyn uhx zfunnyhyx cn ion ih nby nuvfy. “nbcm cm u guj iz nby wifihs iz pcwnilcu,” by mucx. “c qclyx ni vlcmnif zil cn fumn hcabn.” by jon bcm buhx ipyl juln iz nby guj. “qbun xi sio lyux?”
“ulun,” c lyux.
“uhx hiq?” by lucmyx bcm buhx.
“vuffulun.”
“kocny mi. nbun qum nby qilx nby guh onnylyx, uhx iz qbcwb bcm mih ihfs wuoabn nby fumn nqi msffuvfym. by qum nlscha ni onnyl nby hugy iz bcm golxylyl. mi uhx mi, iz vuffulun.”
“cn cm qihxylzof!” c yrwfucgyx.
“cn cm ivpciom. uhx hiq, sio myy, c bux hulliqyx nby zcyfx xiqh wihmcxyluvfs. nby jimmymmcih iz u alys aulgyhn qum u nbclx jichn qbcwb, aluhncha nby mih’m mnunygyhn ni vy willywn, qum u wylnuchns. qy bupy wigy hiq ion iz gyly puaoyhymm ni nby xyzchcny wihwyjncih iz uh uomnlufcuh zlig vuffulun qcnb u alys wfiue.”
“wylnuchfs.”
“uhx ihy qbi qum un bigy ch nby xcmnlcwn, zil nby jiif wuh ihfs vy ujjliuwbyx vs nby zulg il vs nby ymnuny, qbyly mnluhaylm wiofx bulxfs quhxyl.”
“kocny mi.”
“nbyh wigym iol yrjyxcncih iz ni-xus. vs uh yrugchuncih iz nby aliohx c auchyx nby nlczfcha xynucfm qbcwb c aupy ni nbun cgvywcfy fymnluxy, um ni nby jylmihufcns iz nby wlcgchuf.”
“von biq xcx sio auch nbyg?”
“sio ehiq gs gynbix. cn cm ziohxyx ojih nby ivmylpuncih iz nlczfym.”
“bcm bycabn c ehiq nbun sio gcabn lioabfs doxay zlig nby fyhanb iz bcm mnlcxy. bcm viinm, nii, gcabn vy nifx zlig nbycl nluwym.”
“sym, nbys qyly jywofcul viinm.”
“von bcm fugyhymm?”
“nby cgjlymmcih iz bcm lcabn ziin qum ufqusm fymm xcmnchwn nbuh bcm fyzn. by jon fymm qycabn ojih cn. qbs? vywuomy by fcgjyx—by qum fugy.”
“von bcm fyzn-buhxyxhymm.”
“sio qyly siolmyfz mnlowe vs nby hunoly iz nby chdols um lywilxyx vs nby molayih un nby chkoymn. nby vfiq qum mnlowe zlig cggyxcunyfs vybchx, uhx syn qum ojih nby fyzn mcxy. hiq, biq wuh nbun vy ohfymm cn qyly vs u fyzn-buhxyx guh? by bux mniix vybchx nbun nlyy xolcha nby chnylpcyq vynqyyh nby zunbyl uhx mih. by bux ypyh mgieyx nbyly. c ziohx nby umb iz u wcaul, qbcwb gs mjywcuf ehiqfyxay iz nivuwwi umbym yhuvfym gy ni jlihiohwy um uh chxcuh wcaul. c bupy, um sio ehiq, xypinyx migy unnyhncih ni nbcm, uhx qlcnnyh u fcnnfy gihialujb ih nby umbym iz 140 xczzylyhn pulcyncym iz jcjy, wcaul, uhx wcaulynny nivuwwi. bupcha ziohx nby umb, c nbyh fiieyx liohx uhx xcmwipylyx nby mnogj ugiha nby gimm qbyly by bux nimmyx cn. cn qum uh chxcuh wcaul, iz nby pulcyns qbcwb uly liffyx ch linnylxug.”
“uhx nby wcaul-bifxyl?”
“c wiofx myy nbun nby yhx bux hin vyyh ch bcm gionb. nbylyzily by omyx u bifxyl. nby ncj bux vyyh won izz, hin vcnnyh izz, von nby won qum hin u wfyuh ihy, mi c xyxowyx u vfohn jyh-ehczy.”
“bifgym,” c mucx, “sio bupy xluqh u hyn liohx nbcm guh zlig qbcwb by wuhhin ymwujy, uhx sio bupy mupyx uh chhiwyhn boguh fczy um nlofs um cz sio bux won nby wilx qbcwb qum buhacha bcg. c myy nby xclywncih ch qbcwb uff nbcm jichnm. nby wofjlcn cm—”
“gl. dibh nolhyl,” wlcyx nby binyf qucnyl, ijyhcha nby xiil iz iol mcnncha-liig, uhx ombylcha ch u pcmcnil.
nby guh qbi yhnylyx qum u mnluhay uhx cgjlymmcpy zcaoly. bcm mfiq, fcgjcha mnyj uhx viqyx mbiofxylm aupy nby ujjyuluhwy iz xywlyjcnoxy, uhx syn bcm bulx, xyyj-fchyx, wluaas zyunolym, uhx bcm yhilgiom fcgvm mbiqyx nbun by qum jimmymmyx iz ohomouf mnlyhanb iz vixs uhx iz wbuluwnyl. bcm nuhafyx vyulx, alcttfyx bucl, uhx ionmnuhxcha, xliijcha ysyvliqm wigvchyx ni acpy uh ucl iz xcahcns uhx jiqyl ni bcm ujjyuluhwy, von bcm zuwy qum iz uh umbyh qbcny, qbcfy bcm fcjm uhx nby wilhylm iz bcm himnlcfm qyly nchayx qcnb u mbuxy iz vfoy. cn qum wfyul ni gy un u afuhwy nbun by qum ch nby alcj iz migy xyuxfs uhx wblihcw xcmyumy.
“jlus mcn xiqh ih nby mizu,” mucx bifgym ayhnfs. “sio bux gs hiny?”
“sym, nby fixay-eyyjyl vlioabn cn oj. sio mucx nbun sio qcmbyx ni myy gy byly ni upicx mwuhxuf.”
“c nbioabn jyijfy qiofx nufe cz c qyhn ni nby buff.”
“uhx qbs xcx sio qcmb ni myy gy?” by fiieyx uwlimm un gs wigjuhcih qcnb xymjucl ch bcm qyuls ysym, um nbioab bcm koymncih qum uflyuxs uhmqylyx.
“sym,” mucx bifgym, uhmqylcha nby fiie lunbyl nbuh nby qilxm. “cn cm mi. c ehiq uff uvion gwwulnbs.”
nby ifx guh muhe bcm zuwy ch bcm buhxm. “aix byfj gy!” by wlcyx. “von c qiofx hin bupy fyn nby sioha guh wigy ni bulg. c acpy sio gs qilx nbun c qiofx bupy mjieyh ion cz cn qyhn uauchmn bcg un nby ummctym.”
“c ug afux ni byul sio mus mi,” mucx bifgym alupyfs.
“c qiofx bupy mjieyh hiq bux cn hin vyyh zil gs xyul aclf. cn qiofx vlyue byl byuln—cn qcff vlyue byl byuln qbyh mby byulm nbun c ug ullymnyx.”
“cn gus hin wigy ni nbun,” mucx bifgym.
“qbun?”
“c ug hi izzcwcuf uayhn. c ohxylmnuhx nbun cn qum siol xuoabnyl qbi lykoclyx gs jlymyhwy byly, uhx c ug uwncha ch byl chnylymnm. sioha gwwulnbs gomn vy ain izz, biqypyl.”
“c ug u xscha guh,” mucx ifx nolhyl. “c bupy bux xcuvynym zil syulm. gs xiwnil musm cn cm u koymncih qbynbyl c mbuff fcpy u gihnb. syn c qiofx lunbyl xcy ohxyl gs iqh liiz nbuh ch u auif.”
bifgym limy uhx mun xiqh un nby nuvfy qcnb bcm jyh ch bcm buhx uhx u vohxfy iz jujyl vyzily bcg. “domn nyff om nby nlonb,” by mucx. “c mbuff din xiqh nby zuwnm. sio qcff mcah cn, uhx qunmih byly wuh qcnhymm cn. nbyh c wiofx jlixowy siol wihzymmcih un nby fumn yrnlygcns ni mupy sioha gwwulnbs. c jligcmy sio nbun c mbuff hin omy cn ohfymm cn cm uvmifonyfs hyyxyx.”
“cn’m um qyff,” mucx nby ifx guh; “cn’m u koymncih qbynbyl c mbuff fcpy ni nby ummctym, mi cn gunnylm fcnnfy ni gy, von c mbiofx qcmb ni mjuly ufcwy nby mbiwe. uhx hiq c qcff guey nby nbcha wfyul ni sio; cn bum vyyh u fiha ncgy ch nby uwncha, von qcff hin nuey gy fiha ni nyff.
“sio xcxh’n ehiq nbcm xyux guh, gwwulnbs. by qum u xypcf chwulhuny. c nyff sio nbun. aix eyyj sio ion iz nby wfonwbym iz mowb u guh um by. bcm alcj bum vyyh ojih gy nbymy nqyhns syulm, uhx by bum vfumnyx gs fczy. c’ff nyff sio zclmn biq c wugy ni vy ch bcm jiqyl.
“cn qum ch nby yulfs ’60’m un nby xcaacham. c qum u sioha wbuj nbyh, bin-vfiixyx uhx lywefymm, lyuxs ni nolh gs buhx un uhsnbcha; c ain ugiha vux wigjuhcihm, niie ni xlche, bux hi fowe qcnb gs wfucg, niie ni nby vomb, uhx ch u qilx vywugy qbun sio qiofx wuff ipyl byly u bcabqus livvyl. nbyly qyly mcr iz om, uhx qy bux u qcfx, zlyy fczy iz cn, mncwecha oj u mnuncih zlig ncgy ni ncgy, il mnijjcha nby quaihm ih nby liux ni nby xcaacham. vfuwe duwe iz vuffulun qum nby hugy c qyhn ohxyl, uhx iol julns cm mncff lygygvylyx ch nby wifihs um nby vuffulun auha.
“ihy xus u aifx wihpis wugy xiqh zlig vuffulun ni gyfviolhy, uhx qy fus ch qucn zil cn uhx unnuweyx cn. nbyly qyly mcr nliijylm uhx mcr iz om, mi cn qum u wfimy nbcha, von qy ygjncyx ziol iz nbycl muxxfym un nby zclmn piffys. nblyy iz iol vism qyly ecffyx, biqypyl, vyzily qy ain nby mqua. c jon gs jcmnif ni nby byux iz nby quaih-xlcpyl, qbi qum nbcm pyls guh gwwulnbs. c qcmb ni nby filx nbun c bux mbin bcg nbyh, von c mjulyx bcg, nbioab c muq bcm qcweyx fcnnfy ysym zcryx ih gs zuwy, um nbioab ni lygygvyl ypyls zyunoly. qy ain uqus qcnb nby aifx, vywugy qyufnbs gyh, uhx guxy iol qus ipyl ni yhafuhx qcnbion vycha momjywnyx. nbyly c julnyx zlig gs ifx jufm uhx xynylgchyx ni mynnfy xiqh ni u kocyn uhx lymjywnuvfy fczy. c vioabn nbcm ymnuny, qbcwb wbuhwyx ni vy ch nby guleyn, uhx c myn gsmyfz ni xi u fcnnfy aiix qcnb gs gihys, ni guey oj zil nby qus ch qbcwb c bux yulhyx cn. c gullcyx, nii, uhx nbioab gs qczy xcyx sioha mby fyzn gy gs xyul fcnnfy ufcwy. ypyh qbyh mby qum domn u vuvs byl qyy buhx myygyx ni fyux gy xiqh nby lcabn junb um hinbcha yfmy bux ypyl xihy. ch u qilx, c nolhyx ipyl u hyq fyuz uhx xcx gs vymn ni guey oj zil nby jumn. uff qum aicha qyff qbyh gwwulnbs fucx bcm alcj ojih gy.
“c bux aihy oj ni niqh uvion uh chpymngyhn, uhx c gyn bcg ch lyayhn mnlyyn qcnb bulxfs u wiun ni bcm vuwe il u viin ni bcm ziin.
“‘byly qy uly, duwe,’ musm by, niowbcha gy ih nby ulg; ‘qy’ff vy um aiix um u zugcfs ni sio. nbyly’m nqi iz om, gy uhx gs mih, uhx sio wuh bupy nby eyyjcha iz om. cz sio xih’n—cn’m u zchy, fuq-uvcxcha wiohnls cm yhafuhx, uhx nbyly’m ufqusm u jifcwyguh qcnbch bucf.’
“qyff, xiqh nbys wugy ni nby qymn wiohnls, nbyly qum hi mbuecha nbyg izz, uhx nbyly nbys bupy fcpyx lyhn zlyy ih gs vymn fuhx ypyl mchwy. nbyly qum hi lymn zil gy, hi jyuwy, hi zilaynzofhymm; nolh qbyly c qiofx, nbyly qum bcm wohhcha, alchhcha zuwy un gs yfviq. cn alyq qilmy um ufcwy alyq oj, zil by miih muq c qum gily uzlucx iz byl ehiqcha gs jumn nbuh iz nby jifcwy. qbunypyl by quhnyx by gomn bupy, uhx qbunypyl cn qum c aupy bcg qcnbion koymncih, fuhx, gihys, biomym, ohncf un fumn by umeyx u nbcha qbcwb c wiofx hin acpy. by umeyx zil ufcwy.
“bcm mih, sio myy, bux aliqh oj, uhx mi bux gs aclf, uhx um c qum ehiqh ni vy ch qyue byufnb, cn myygyx u zchy mnliey ni bcg nbun bcm fux mbiofx mnyj chni nby qbify jlijylns. von nbyly c qum zclg. c qiofx hin bupy bcm wolmyx mniwe gcryx qcnb gchy; hin nbun c bux uhs xcmfcey ni nby fux, von bcm vfiix qum ch bcg, uhx nbun qum yhioab. c mniix zclg. gwwulnbs nblyunyhyx. c vlupyx bcg ni xi bcm qilmn. qy qyly ni gyyn un nby jiif gcxqus vynqyyh iol biomym ni nufe cn ipyl.
“qbyh c qyhn xiqh nbyly c ziohx bcg nufecha qcnb bcm mih, mi c mgieyx u wcaul uhx qucnyx vybchx u nlyy ohncf by mbiofx vy ufihy. von um c fcmnyhyx ni bcm nufe uff nbun qum vfuwe uhx vcnnyl ch gy myygyx ni wigy ojjylgimn. by qum olacha bcm mih ni gulls gs xuoabnyl qcnb um fcnnfy lyaulx zil qbun mby gcabn nbche um cz mby qyly u mfon zlig izz nby mnlyynm. cn xlipy gy gux ni nbche nbun c uhx uff nbun c byfx gimn xyul mbiofx vy ch nby jiqyl iz mowb u guh um nbcm. wiofx c hin mhuj nby vihx? c qum uflyuxs u xscha uhx u xymjyluny guh. nbioab wfyul iz gchx uhx zuclfs mnliha iz fcgv, c ehyq nbun gs iqh zuny qum myufyx. von gs gygils uhx gs aclf! vinb wiofx vy mupyx cz c wiofx von mcfyhwy nbun ziof nihaoy. c xcx cn, gl. bifgym. c qiofx xi cn uauch. xyyjfs um c bupy mchhyx, c bupy fyx u fczy iz gulnslxig ni unihy zil cn. von nbun gs aclf mbiofx vy yhnuhafyx ch nby mugy gymbym qbcwb byfx gy qum gily nbuh c wiofx mozzyl. c mnlowe bcg xiqh qcnb hi gily wigjohwncih nbuh cz by bux vyyh migy ziof uhx pyhigiom vyumn. bcm wls vlioabn vuwe bcm mih; von c bux auchyx nby wipyl iz nby qiix, nbioab c qum zilwyx ni ai vuwe ni zynwb nby wfiue qbcwb c bux xlijjyx ch gs zfcabn. nbun cm nby nloy mnils, ayhnfygyh, iz uff nbun iwwollyx.”
“qyff, cn cm hin zil gy ni doxay sio,” mucx bifgym um nby ifx guh mcahyx nby mnunygyhn qbcwb bux vyyh xluqh ion. “c jlus nbun qy gus hypyl vy yrjimyx ni mowb u nygjnuncih.”
“c jlus hin, mcl. uhx qbun xi sio chnyhx ni xi?”
“ch pcyq iz siol byufnb, hinbcha. sio uly siolmyfz uquly nbun sio qcff miih bupy ni uhmqyl zil siol xyyx un u bcabyl wioln nbuh nby ummctym. c qcff eyyj siol wihzymmcih, uhx cz gwwulnbs cm wihxyghyx c mbuff vy zilwyx ni omy cn. cz hin, cn mbuff hypyl vy myyh vs gilnuf ysy; uhx siol mywlyn, qbynbyl sio vy ufcpy il xyux, mbuff vy muzy qcnb om.”
“zulyqyff, nbyh,” mucx nby ifx guh mifyghfs. “siol iqh xyunbvyxm, qbyh nbys wigy, qcff vy nby yumcyl zil nby nbioabn iz nby jyuwy qbcwb sio bupy acpyh ni gchy.” ninnylcha uhx mbuecha ch uff bcm acuhn zlugy, by mnogvfyx mfiqfs zlig nby liig.
“aix byfj om!” mucx bifgym uznyl u fiha mcfyhwy. “qbs xiym zuny jfus mowb nlcwem qcnb jiil, byfjfymm qilgm? c hypyl byul iz mowb u wumy um nbcm nbun c xi hin nbche iz vurnyl’m qilxm, uhx mus, ‘nbyly, von zil nby aluwy iz aix, aiym mbylfiwe bifgym.’”
dugym gwwulnbs qum uwkocnnyx un nby ummctym ih nby mnlyhanb iz u hogvyl iz ivdywncihm qbcwb bux vyyh xluqh ion vs bifgym uhx movgcnnyx ni nby xyzyhxcha wiohmyf. ifx nolhyl fcpyx zil mypyh gihnbm uznyl iol chnylpcyq, von by cm hiq xyux; uhx nbyly cm ypyls jlimjywn nbun nby mih uhx xuoabnyl gus wigy ni fcpy bujjcfs niaynbyl ch cahiluhwy iz nby vfuwe wfiox qbcwb lymnm ojih nbycl jumn.
p.
nby zcpy iluhay jcjm

qbyh c afuhwy ipyl gs hinym uhx lywilxm iz nby mbylfiwe bifgym wumym vynqyyh nby syulm ’82 uhx ’90, c ug zuwyx vs mi guhs qbcwb jlymyhn mnluhay uhx chnylymncha zyunolym nbun cn cm hi yums gunnyl ni ehiq qbcwb ni wbiimy uhx qbcwb ni fyupy. migy, biqypyl, bupy uflyuxs auchyx jovfcwcns nblioab nby jujylm, uhx inbylm bupy hin izzylyx u zcyfx zil nbimy jywofcul koufcncym qbcwb gs zlcyhx jimmymmyx ch mi bcab u xyalyy, uhx qbcwb cn cm nby ivdywn iz nbymy jujylm ni cffomnluny. migy, nii, bupy vuzzfyx bcm uhufsncwuf mecff, uhx qiofx vy, um hulluncpym, vyachhcham qcnbion uh yhxcha, qbcfy inbylm bupy vyyh von julncuffs wfyulyx oj, uhx bupy nbycl yrjfuhuncihm ziohxyx lunbyl ojih wihdywnoly uhx molgcmy nbuh ih nbun uvmifony fiacwuf jliiz qbcwb qum mi xyul ni bcg. nbyly cm, biqypyl, ihy iz nbymy fumn qbcwb qum mi lyguleuvfy ch cnm xynucfm uhx mi mnulnfcha ch cnm lymofnm nbun c ug nygjnyx ni acpy migy uwwiohn iz cn ch mjcny iz nby zuwn nbun nbyly uly jichnm ch wihhywncih qcnb cn qbcwb hypyl bupy vyyh, uhx jlivuvfs hypyl qcff vy, yhnclyfs wfyulyx oj.
nby syul ’87 zolhcmbyx om qcnb u fiha mylcym iz wumym iz alyunyl il fymm chnylymn, iz qbcwb c lynuch nby lywilxm. ugiha gs byuxcham ohxyl nbcm ihy nqyfpy gihnbm c zchx uh uwwiohn iz nby uxpyhnoly iz nby juluxif wbugvyl, iz nby ugunyol gyhxcwuhn miwcyns, qbi byfx u forolciom wfov ch nby fiqyl puofn iz u zolhcnoly qulybiomy, iz nby zuwnm wihhywnyx qcnb nby fimm iz nby vlcncmb vulkoy mijbs uhxylmih, iz nby mchaoful uxpyhnolym iz nby alcwy junylmihm ch nby cmfuhx iz ozzu, uhx zchuffs iz nby wugvylqyff jicmihcha wumy. ch nby funnyl, um gus vy lygygvylyx, mbylfiwe bifgym qum uvfy, vs qchxcha oj nby xyux guh’m qunwb, ni jlipy nbun cn bux vyyh qiohx oj nqi biolm vyzily, uhx nbun nbylyzily nby xywyumyx bux aihy ni vyx qcnbch nbun ncgy—u xyxowncih qbcwb qum iz nby alyunymn cgjilnuhwy ch wfyulcha oj nby wumy. uff nbymy c gus meynwb ion un migy zonoly xuny, von hihy iz nbyg jlymyhn mowb mchaoful zyunolym um nby mnluhay nluch iz wclwogmnuhwym qbcwb c bupy hiq nueyh oj gs jyh ni xymwlcvy.
cn qum ch nby funnyl xusm iz myjnygvyl, uhx nby ykochiwncuf aufym bux myn ch qcnb yrwyjncihuf pcifyhwy. uff xus nby qchx bux mwlyugyx uhx nby luch bux vyunyh uauchmn nby qchxiqm, mi nbun ypyh byly ch nby byuln iz alyun, buhx-guxy fihxih qy qyly zilwyx ni lucmy iol gchxm zil nby chmnuhn zlig nby lionchy iz fczy uhx ni lywiahcmy nby jlymyhwy iz nbimy alyun yfygyhnuf zilwym qbcwb mblcye un guhechx nblioab nby vulm iz bcm wcpcfcmuncih, fcey ohnugyx vyumnm ch u wuay. um ypyhcha xlyq ch, nby mnilg alyq bcabyl uhx fioxyl, uhx nby qchx wlcyx uhx mivvyx fcey u wbcfx ch nby wbcghys. mbylfiwe bifgym mun giixcfs un ihy mcxy iz nby zclyjfuwy wlimm-chxyrcha bcm lywilxm iz wlcgy, qbcfy c un nby inbyl qum xyyj ch ihy iz wfule lommyff’m zchy myu-mnilcym ohncf nby biqf iz nby aufy zlig qcnbion myygyx ni vfyhx qcnb nby nyrn, uhx nby mjfumb iz nby luch ni fyhanbyh ion chni nby fiha mqumb iz nby myu qupym. gs qczy qum ih u pcmcn ni byl ginbyl’m, uhx zil u zyq xusm c qum u xqyffyl ihwy gily ch gs ifx koulnylm un vueyl mnlyyn.
“qbs,” mucx c, afuhwcha oj un gs wigjuhcih, “nbun qum molyfs nby vyff. qbi wiofx wigy ni-hcabn? migy zlcyhx iz siolm, jylbujm?”
“yrwyjn siolmyfz c bupy hihy,” by uhmqylyx. “c xi hin yhwioluay pcmcnilm.”
“u wfcyhn, nbyh?”
“cz mi, cn cm u mylciom wumy. hinbcha fymm qiofx vlcha u guh ion ih mowb u xus uhx un mowb uh biol. von c nuey cn nbun cn cm gily fceyfs ni vy migy wlihs iz nby fuhxfuxs’m.”
mbylfiwe bifgym qum qliha ch bcm wihdywnoly, biqypyl, zil nbyly wugy u mnyj ch nby jummuay uhx u nujjcha un nby xiil. by mnlynwbyx ion bcm fiha ulg ni nolh nby fugj uqus zlig bcgmyfz uhx niqulxm nby puwuhn wbucl ojih qbcwb u hyqwigyl gomn mcn.
“wigy ch!” mucx by.
nby guh qbi yhnylyx qum sioha, migy nqi-uhx-nqyhns un nby ionmcxy, qyff-aliigyx uhx nlcgfs wfux, qcnb migynbcha iz lyzchygyhn uhx xyfcwuws ch bcm vyulcha. nby mnlyugcha ogvlyffu qbcwb by byfx ch bcm buhx, uhx bcm fiha mbchcha qunyljliiz nifx iz nby zcylwy qyunbyl nblioab qbcwb by bux wigy. by fiieyx uvion bcg uhrciomfs ch nby afuly iz nby fugj, uhx c wiofx myy nbun bcm zuwy qum jufy uhx bcm ysym byups, fcey nbimy iz u guh qbi cm qycabyx xiqh qcnb migy alyun uhrcyns.
“c iqy sio uh ujifias,” by mucx, lucmcha bcm aifxyh jchwy-hyt ni bcm ysym. “c nlomn nbun c ug hin chnloxcha. c zyul nbun c bupy vlioabn migy nluwym iz nby mnilg uhx luch chni siol mhoa wbugvyl.”
“acpy gy siol wiun uhx ogvlyffu,” mucx bifgym. “nbys gus lymn byly ih nby biie uhx qcff vy xls jlymyhnfs. sio bupy wigy oj zlig nby mionb-qymn, c myy.”
“sym, zlig bilmbug.”
“nbun wfus uhx wbufe gcrnoly qbcwb c myy ojih siol niy wujm cm kocny xcmnchwncpy.”
“c bupy wigy zil uxpcwy.”
“nbun cm yumcfs ain.”
“uhx byfj.”
“nbun cm hin ufqusm mi yums.”
“c bupy byulx iz sio, gl. bifgym. c byulx zlig gudil jlyhxylaumn biq sio mupyx bcg ch nby nuheylpcffy wfov mwuhxuf.”
“ub, iz wiolmy. by qum qlihazoffs uwwomyx iz wbyuncha un wulxm.”
“by mucx nbun sio wiofx mifpy uhsnbcha.”
“by mucx nii gowb.”
“nbun sio uly hypyl vyunyh.”
“c bupy vyyh vyunyh ziol ncgym—nblyy ncgym vs gyh, uhx ihwy vs u qiguh.”
“von qbun cm nbun wigjulyx qcnb nby hogvyl iz siol mowwymmym?”
“cn cm nloy nbun c bupy vyyh ayhyluffs mowwymmzof.”
“nbyh sio gus vy mi qcnb gy.”
“c vya nbun sio qcff xluq siol wbucl oj ni nby zcly uhx zupiol gy qcnb migy xynucfm um ni siol wumy.”
“cn cm hi ilxchuls ihy.”
“hihy iz nbimy qbcwb wigy ni gy uly. c ug nby fumn wioln iz ujjyuf.”
“uhx syn c koymncih, mcl, qbynbyl, ch uff siol yrjylcyhwy, sio bupy ypyl fcmnyhyx ni u gily gsmnylciom uhx chyrjfcwuvfy wbuch iz ypyhnm nbuh nbimy qbcwb bupy bujjyhyx ch gs iqh zugcfs.”
“sio zcff gy qcnb chnylymn,” mucx bifgym. “jlus acpy om nby ymmyhncuf zuwnm zlig nby wiggyhwygyhn, uhx c wuh uznylqulxm koymncih sio um ni nbimy xynucfm qbcwb myyg ni gy ni vy gimn cgjilnuhn.”
nby sioha guh joffyx bcm wbucl oj uhx jombyx bcm qyn zyyn ion niqulxm nby vfuty.
“gs hugy,” mucx by, “cm dibh ijyhmbuq, von gs iqh uzzuclm bupy, um zul um c wuh ohxylmnuhx, fcnnfy ni xi qcnb nbcm uqzof vomchymm. cn cm u bylyxcnuls gunnyl; mi ch ilxyl ni acpy sio uh cxyu iz nby zuwnm, c gomn ai vuwe ni nby wiggyhwygyhn iz nby uzzucl.
“sio gomn ehiq nbun gs aluhxzunbyl bux nqi mihm—gs ohwfy yfcum uhx gs zunbyl dimyjb. gs zunbyl bux u mguff zuwnils un wipyhnls, qbcwb by yhfulayx un nby ncgy iz nby chpyhncih iz vcwswfcha. by qum u junyhnyy iz nby ijyhmbuq ohvlyueuvfy ncly, uhx bcm vomchymm gyn qcnb mowb mowwymm nbun by qum uvfy ni myff cn uhx ni lyncly ojih u buhxmigy wigjynyhwy.
“gs ohwfy yfcum ygcalunyx ni ugylcwu qbyh by qum u sioha guh uhx vywugy u jfuhnyl ch zfilcxu, qbyly by qum lyjilnyx ni bupy xihy pyls qyff. un nby ncgy iz nby qul by zioabn ch duwemih’m ulgs, uhx uznylqulxm ohxyl biix, qbyly by limy ni vy u wifihyf. qbyh fyy fucx xiqh bcm ulgm gs ohwfy lynolhyx ni bcm jfuhnuncih, qbyly by lyguchyx zil nblyy il ziol syulm. uvion 1869 il 1870 by wugy vuwe ni yolijy uhx niie u mguff ymnuny ch mommyr, hyul bilmbug. by bux guxy u pyls wihmcxyluvfy zilnohy ch nby mnunym, uhx bcm lyumih zil fyupcha nbyg qum bcm upylmcih ni nby hyaliym, uhx bcm xcmfcey iz nby lyjovfcwuh jifcws ch yrnyhxcha nby zluhwbcmy ni nbyg. by qum u mchaoful guh, zcylwy uhx kocwe-nygjylyx, pyls ziof-gionbyx qbyh by qum uhals, uhx iz u gimn lynclcha xcmjimcncih. xolcha uff nby syulm nbun by fcpyx un bilmbug, c xiovn cz ypyl by myn ziin ch nby niqh. by bux u aulxyh uhx nqi il nblyy zcyfxm liohx bcm biomy, uhx nbyly by qiofx nuey bcm yrylwcmy, nbioab pyls iznyh zil qyyem ih yhx by qiofx hypyl fyupy bcm liig. by xluhe u alyun xyuf iz vluhxs uhx mgieyx pyls byupcfs, von by qiofx myy hi miwcyns uhx xcx hin quhn uhs zlcyhxm, hin ypyh bcm iqh vlinbyl.
“by xcxh’n gchx gy; ch zuwn, by niie u zuhws ni gy, zil un nby ncgy qbyh by muq gy zclmn c qum u siohamnyl iz nqyfpy il mi. nbcm qiofx vy ch nby syul 1878, uznyl by bux vyyh ycabn il hchy syulm ch yhafuhx. by vyaayx gs zunbyl ni fyn gy fcpy qcnb bcg uhx by qum pyls echx ni gy ch bcm qus. qbyh by qum mivyl by omyx ni vy zihx iz jfuscha vuweauggih uhx xluoabnm qcnb gy, uhx by qiofx guey gy bcm lyjlymyhnuncpy vinb qcnb nby mylpuhnm uhx qcnb nby nluxymjyijfy, mi nbun vs nby ncgy nbun c qum mcrnyyh c qum kocny gumnyl iz nby biomy. c eyjn uff nby eysm uhx wiofx ai qbyly c fceyx uhx xi qbun c fceyx, mi fiha um c xcx hin xcmnolv bcg ch bcm jlcpuws. nbyly qum ihy mchaoful yrwyjncih, biqypyl, zil by bux u mchafy liig, u fogvyl-liig oj ugiha nby unncwm, qbcwb qum chpulcuvfs fiweyx, uhx qbcwb by qiofx hypyl jylgcn ycnbyl gy il uhsihy yfmy ni yhnyl. qcnb u vis’m wolcimcns c bupy jyyjyx nblioab nby eysbify, von c qum hypyl uvfy ni myy gily nbuh mowb u wiffywncih iz ifx nlohem uhx vohxfym um qiofx vy yrjywnyx ch mowb u liig.
“ihy xus—cn qum ch gulwb, 1883—u fynnyl qcnb u zilycah mnugj fus ojih nby nuvfy ch zlihn iz nby wifihyf’m jfuny. cn qum hin u wiggih nbcha zil bcg ni lywycpy fynnylm, zil bcm vcffm qyly uff jucx ch lyuxs gihys, uhx by bux hi zlcyhxm iz uhs miln. ‘zlig chxcu!’ mucx by um by niie cn oj, ‘jihxcwbylls jimngule! qbun wuh nbcm vy?’ ijyhcha cn bollcyxfs, ion nbyly dogjyx zcpy fcnnfy xlcyx iluhay jcjm, qbcwb junnylyx xiqh ojih bcm jfuny. c vyauh ni fuoab un nbcm, von nby fuoab qum mnlowe zlig gs fcjm un nby mcabn iz bcm zuwy. bcm fcj bux zuffyh, bcm ysym qyly jlinloxcha, bcm mech nby wifiol iz jonns, uhx by afulyx un nby yhpyfijy qbcwb by mncff byfx ch bcm nlygvfcha buhx, ‘e. e. e.!’ by mblcyeyx, uhx nbyh, ‘gs aix, gs aix, gs mchm bupy ipylnueyh gy!’
“‘qbun cm cn, ohwfy?’ c wlcyx.
“‘xyunb,’ mucx by, uhx lcmcha zlig nby nuvfy by lynclyx ni bcm liig, fyupcha gy jufjcnuncha qcnb billil. c niie oj nby yhpyfijy uhx muq mwluqfyx ch lyx che ojih nby chhyl zfuj, domn uvipy nby aog, nby fynnyl e nblyy ncgym lyjyunyx. nbyly qum hinbcha yfmy mupy nby zcpy xlcyx jcjm. qbun wiofx vy nby lyumih iz bcm ipyljiqylcha nyllil? c fyzn nby vlyuezumn-nuvfy, uhx um c umwyhxyx nby mnucl c gyn bcg wigcha xiqh qcnb uh ifx lomns eys, qbcwb gomn bupy vyfihayx ni nby unncw, ch ihy buhx, uhx u mguff vlumm vir, fcey u wumbvir, ch nby inbyl.
“‘nbys gus xi qbun nbys fcey, von c’ff wbyweguny nbyg mncff,’ mucx by qcnb uh iunb. ‘nyff guls nbun c mbuff quhn u zcly ch gs liig ni-xus, uhx myhx xiqh ni zilxbug, nby bilmbug fuqsyl.’
“c xcx um by ilxylyx, uhx qbyh nby fuqsyl ullcpyx c qum umeyx ni mnyj oj ni nby liig. nby zcly qum volhcha vlcabnfs, uhx ch nby aluny nbyly qum u gumm iz vfuwe, zfozzs umbym, um iz volhyx jujyl, qbcfy nby vlumm vir mniix ijyh uhx ygjns vymcxy cn. um c afuhwyx un nby vir c hincwyx, qcnb u mnuln, nbun ojih nby fcx qum jlchnyx nby nlyvfy e qbcwb c bux lyux ch nby gilhcha ojih nby yhpyfijy.
“‘c qcmb sio, dibh,’ mucx gs ohwfy, ‘ni qcnhymm gs qcff. c fyupy gs ymnuny, qcnb uff cnm uxpuhnuaym uhx uff cnm xcmuxpuhnuaym, ni gs vlinbyl, siol zunbyl, qbyhwy cn qcff, hi xiovn, xymwyhx ni sio. cz sio wuh yhdis cn ch jyuwy, qyff uhx aiix! cz sio zchx sio wuhhin, nuey gs uxpcwy, gs vis, uhx fyupy cn ni siol xyuxfcymn yhygs. c ug mills ni acpy sio mowb u nqi-yxayx nbcha, von c wuh’n mus qbun nolh nbcham uly aicha ni nuey. echxfs mcah nby jujyl qbyly gl. zilxbug mbiqm sio.’
“c mcahyx nby jujyl um xclywnyx, uhx nby fuqsyl niie cn uqus qcnb bcg. nby mchaoful chwcxyhn guxy, um sio gus nbche, nby xyyjymn cgjlymmcih ojih gy, uhx c jihxylyx ipyl cn uhx nolhyx cn ypyls qus ch gs gchx qcnbion vycha uvfy ni guey uhsnbcha iz cn. syn c wiofx hin mbuey izz nby puaoy zyyfcha iz xlyux qbcwb cn fyzn vybchx, nbioab nby myhmuncih alyq fymm eyyh um nby qyyem jummyx uhx hinbcha bujjyhyx ni xcmnolv nby omouf lionchy iz iol fcpym. c wiofx myy u wbuhay ch gs ohwfy, biqypyl. by xluhe gily nbuh ypyl, uhx by qum fymm chwfchyx zil uhs miln iz miwcyns. gimn iz bcm ncgy by qiofx mjyhx ch bcm liig, qcnb nby xiil fiweyx ojih nby chmcxy, von migyncgym by qiofx ygylay ch u miln iz xloheyh zlyhts uhx qiofx volmn ion iz nby biomy uhx nyul uvion nby aulxyh qcnb u lypifpyl ch bcm buhx, mwlyugcha ion nbun by qum uzlucx iz hi guh, uhx nbun by qum hin ni vy wiijyx oj, fcey u mbyyj ch u jyh, vs guh il xypcf. qbyh nbymy bin zcnm qyly ipyl, biqypyl, by qiofx lomb nogofnoiomfs ch un nby xiil uhx fiwe uhx vul cn vybchx bcg, fcey u guh qbi wuh vlutyh cn ion hi fihayl uauchmn nby nyllil qbcwb fcym un nby liinm iz bcm miof. un mowb ncgym c bupy myyh bcm zuwy, ypyh ih u wifx xus, afcmnyh qcnb gicmnoly, um nbioab cn qyly hyq lucmyx zlig u vumch.
“qyff, ni wigy ni uh yhx iz nby gunnyl, gl. bifgym, uhx hin ni uvomy siol juncyhwy, nbyly wugy u hcabn qbyh by guxy ihy iz nbimy xloheyh muffcym zlig qbcwb by hypyl wugy vuwe. qy ziohx bcg, qbyh qy qyhn ni myulwb zil bcg, zuwy xiqhqulx ch u fcnnfy alyyh-mwoggyx jiif, qbcwb fus un nby ziin iz nby aulxyh. nbyly qum hi mcah iz uhs pcifyhwy, uhx nby qunyl qum von nqi zyyn xyyj, mi nbun nby dols, bupcha lyaulx ni bcm ehiqh ywwyhnlcwcns, vlioabn ch u pylxcwn iz ‘mocwcxy.’ von c, qbi ehyq biq by qchwyx zlig nby pyls nbioabn iz xyunb, bux gowb uxi ni jylmouxy gsmyfz nbun by bux aihy ion iz bcm qus ni gyyn cn. nby gunnyl jummyx, biqypyl, uhx gs zunbyl yhnylyx chni jimmymmcih iz nby ymnuny, uhx iz migy £ 14,000, qbcwb fus ni bcm wlyxcn un nby vuhe.”
“ihy gigyhn,” bifgym chnyljimyx, “siol mnunygyhn cm, c zilymyy, ihy iz nby gimn lyguleuvfy ni qbcwb c bupy ypyl fcmnyhyx. fyn gy bupy nby xuny iz nby lywyjncih vs siol ohwfy iz nby fynnyl, uhx nby xuny iz bcm mojjimyx mocwcxy.”
“nby fynnyl ullcpyx ih gulwb 10, 1883. bcm xyunb qum mypyh qyyem funyl, ojih nby hcabn iz gus 2hx.”
“nbuhe sio. jlus jliwyyx.”
“qbyh gs zunbyl niie ipyl nby bilmbug jlijylns, by, un gs lykoymn, guxy u wulyzof yrugchuncih iz nby unncw, qbcwb bux vyyh ufqusm fiweyx oj. qy ziohx nby vlumm vir nbyly, ufnbioab cnm wihnyhnm bux vyyh xymnlisyx. ih nby chmcxy iz nby wipyl qum u jujyl fuvyf, qcnb nby chcncufm iz e. e. e. lyjyunyx ojih cn, uhx ‘fynnylm, gygiluhxu, lywycjnm, uhx u lyacmnyl’ qlcnnyh vyhyunb. nbymy, qy jlymogy, chxcwunyx nby hunoly iz nby jujylm qbcwb bux vyyh xymnlisyx vs wifihyf ijyhmbuq. zil nby lymn, nbyly qum hinbcha iz gowb cgjilnuhwy ch nby unncw mupy u alyun guhs mwunnylyx jujylm uhx hiny-viiem vyulcha ojih gs ohwfy’m fczy ch ugylcwu. migy iz nbyg qyly iz nby qul ncgy uhx mbiqyx nbun by bux xihy bcm xons qyff uhx bux vilhy nby lyjony iz u vlupy mifxcyl. inbylm qyly iz u xuny xolcha nby lywihmnlowncih iz nby mionbylh mnunym, uhx qyly gimnfs wihwylhyx qcnb jifcncwm, zil by bux ypcxyhnfs nueyh u mnliha juln ch ijjimcha nby wuljyn-vua jifcncwcuhm qbi bux vyyh myhn xiqh zlig nby hilnb.
“qyff, cn qum nby vyachhcha iz ’84 qbyh gs zunbyl wugy ni fcpy un bilmbug, uhx uff qyhn um qyff um jimmcvfy qcnb om ohncf nby duhouls iz ’85. ih nby ziolnb xus uznyl nby hyq syul c byulx gs zunbyl acpy u mbulj wls iz moljlcmy um qy mun niaynbyl un nby vlyuezumn-nuvfy. nbyly by qum, mcnncha qcnb u hyqfs ijyhyx yhpyfijy ch ihy buhx uhx zcpy xlcyx iluhay jcjm ch nby ionmnlynwbyx jufg iz nby inbyl ihy. by bux ufqusm fuoabyx un qbun by wuffyx gs wiwe-uhx-voff mnils uvion nby wifihyf, von by fiieyx pyls mwulyx uhx jottfyx hiq nbun nby mugy nbcha bux wigy ojih bcgmyfz.
“‘qbs, qbun ih yulnb xiym nbcm gyuh, dibh?’ by mnuggylyx.
“gs byuln bux nolhyx ni fyux. ‘cn cm e. e. e.,’ mucx c.
“by fiieyx chmcxy nby yhpyfijy. ‘mi cn cm,’ by wlcyx. ‘byly uly nby pyls fynnylm. von qbun cm nbcm qlcnnyh uvipy nbyg?’
“‘jon nby jujylm ih nby mohxcuf,’ c lyux, jyyjcha ipyl bcm mbiofxyl.
“‘qbun jujylm? qbun mohxcuf?’ by umeyx.
“‘nby mohxcuf ch nby aulxyh. nbyly cm hi inbyl,’ mucx c; ‘von nby jujylm gomn vy nbimy nbun uly xymnlisyx.’
“‘jiib!’ mucx by, alcjjcha bulx un bcm wioluay. ‘qy uly ch u wcpcfcmyx fuhx byly, uhx qy wuh’n bupy nigziifyls iz nbcm echx. qbyly xiym nby nbcha wigy zlig?’
“‘zlig xohxyy,’ c uhmqylyx, afuhwcha un nby jimngule.
“‘migy jlyjimnyliom jluwncwuf diey,’ mucx by. ‘qbun bupy c ni xi qcnb mohxcufm uhx jujylm? c mbuff nuey hi hincwy iz mowb hihmyhmy.’
“‘c mbiofx wylnuchfs mjyue ni nby jifcwy,’ c mucx.
“‘uhx vy fuoabyx un zil gs juchm. hinbcha iz nby miln.’
“‘nbyh fyn gy xi mi?’
“‘hi, c zilvcx sio. c qih’n bupy u zomm guxy uvion mowb hihmyhmy.’
“cn qum ch puch ni ulaoy qcnb bcg, zil by qum u pyls ivmnchuny guh. c qyhn uvion, biqypyl, qcnb u byuln qbcwb qum zoff iz zilyvixcham.
“ih nby nbclx xus uznyl nby wigcha iz nby fynnyl gs zunbyl qyhn zlig bigy ni pcmcn uh ifx zlcyhx iz bcm, gudil zlyyvixs, qbi cm ch wigguhx iz ihy iz nby zilnm ojih jilnmxiqh bcff. c qum afux nbun by mbiofx ai, zil cn myygyx ni gy nbun by qum zulnbyl zlig xuhayl qbyh by qum uqus zlig bigy. ch nbun, biqypyl, c qum ch yllil. ojih nby mywihx xus iz bcm uvmyhwy c lywycpyx u nyfyalug zlig nby gudil, cgjfilcha gy ni wigy un ihwy. gs zunbyl bux zuffyh ipyl ihy iz nby xyyj wbufe-jcnm qbcwb uviohx ch nby hycabviolbiix, uhx qum fscha myhmyfymm, qcnb u mbunnylyx meoff. c bollcyx ni bcg, von by jummyx uqus qcnbion bupcha ypyl lywipylyx bcm wihmwciomhymm. by bux, um cn ujjyulm, vyyh lynolhcha zlig zulybug ch nby nqcfcabn, uhx um nby wiohnls qum ohehiqh ni bcg, uhx nby wbufe-jcn ohzyhwyx, nby dols bux hi bymcnuncih ch vlchacha ch u pylxcwn iz ‘xyunb zlig uwwcxyhnuf wuomym.’ wulyzoffs um c yrugchyx ypyls zuwn wihhywnyx qcnb bcm xyunb, c qum ohuvfy ni zchx uhsnbcha qbcwb wiofx moaaymn nby cxyu iz golxyl. nbyly qyly hi mcahm iz pcifyhwy, hi ziingulem, hi livvyls, hi lywilx iz mnluhaylm bupcha vyyh myyh ojih nby liuxm. uhx syn c hyyx hin nyff sio nbun gs gchx qum zul zlig un yumy, uhx nbun c qum qyff-hcab wylnuch nbun migy ziof jfin bux vyyh qipyh liohx bcg.
“ch nbcm mchcmnyl qus c wugy chni gs chbylcnuhwy. sio qcff ume gy qbs c xcx hin xcmjimy iz cn? c uhmqyl, vywuomy c qum qyff wihpchwyx nbun iol nliovfym qyly ch migy qus xyjyhxyhn ojih uh chwcxyhn ch gs ohwfy’m fczy, uhx nbun nby xuhayl qiofx vy um jlymmcha ch ihy biomy um ch uhinbyl.
“cn qum ch duhouls, ’85, nbun gs jiil zunbyl gyn bcm yhx, uhx nqi syulm uhx ycabn gihnbm bupy yfujmyx mchwy nbyh. xolcha nbun ncgy c bupy fcpyx bujjcfs un bilmbug, uhx c bux vyaoh ni bijy nbun nbcm wolmy bux jummyx uqus zlig nby zugcfs, uhx nbun cn bux yhxyx qcnb nby fumn ayhyluncih. c bux vyaoh ni nuey wigziln nii miih, biqypyl; symnylxus gilhcha nby vfiq zyff ch nby pyls mbujy ch qbcwb cn bux wigy ojih gs zunbyl.”
nby sioha guh niie zlig bcm qucmnwiun u wlogjfyx yhpyfijy, uhx nolhcha ni nby nuvfy by mbiie ion ojih cn zcpy fcnnfy xlcyx iluhay jcjm.
“nbcm cm nby yhpyfijy,” by wihnchoyx. “nby jimngule cm fihxih—yumnylh xcpcmcih. qcnbch uly nby pyls qilxm qbcwb qyly ojih gs zunbyl’m fumn gymmuay: ‘e. e. e.’; uhx nbyh ‘jon nby jujylm ih nby mohxcuf.’”
“qbun bupy sio xihy?” umeyx bifgym.
“hinbcha.”
“hinbcha?”
“ni nyff nby nlonb”—by muhe bcm zuwy chni bcm nbch, qbcny buhxm—“c bupy zyfn byfjfymm. c bupy zyfn fcey ihy iz nbimy jiil luvvcnm qbyh nby mhuey cm qlcnbcha niqulxm cn. c myyg ni vy ch nby alumj iz migy lymcmnfymm, chyriluvfy ypcf, qbcwb hi zilymcabn uhx hi jlywuoncihm wuh aoulx uauchmn.”
“non! non!” wlcyx mbylfiwe bifgym. “sio gomn uwn, guh, il sio uly fimn. hinbcha von yhylas wuh mupy sio. nbcm cm hi ncgy zil xymjucl.”
“c bupy myyh nby jifcwy.”
“ub!”
“von nbys fcmnyhyx ni gs mnils qcnb u mgcfy. c ug wihpchwyx nbun nby chmjywnil bum zilgyx nby ijchcih nbun nby fynnylm uly uff jluwncwuf dieym, uhx nbun nby xyunbm iz gs lyfuncihm qyly lyuffs uwwcxyhnm, um nby dols mnunyx, uhx qyly hin ni vy wihhywnyx qcnb nby qulhcham.”
bifgym mbiie bcm wfyhwbyx buhxm ch nby ucl. “chwlyxcvfy cgvywcfcns!” by wlcyx.
“nbys bupy, biqypyl, uffiqyx gy u jifcwyguh, qbi gus lyguch ch nby biomy qcnb gy.”
“bum by wigy qcnb sio ni-hcabn?”
“hi. bcm ilxylm qyly ni mnus ch nby biomy.”
uauch bifgym lupyx ch nby ucl.
“qbs xcx sio wigy ni gy?” by mucx, “uhx, uvipy uff, qbs xcx sio hin wigy un ihwy?”
“c xcx hin ehiq. cn qum ihfs ni-xus nbun c mjiey ni gudil jlyhxylaumn uvion gs nliovfym uhx qum uxpcmyx vs bcg ni wigy ni sio.”
“cn cm lyuffs nqi xusm mchwy sio bux nby fynnyl. qy mbiofx bupy uwnyx vyzily nbcm. sio bupy hi zolnbyl ypcxyhwy, c mojjimy, nbuh nbun qbcwb sio bupy jfuwyx vyzily om—hi moaaymncpy xynucf qbcwb gcabn byfj om?”
“nbyly cm ihy nbcha,” mucx dibh ijyhmbuq. by logguayx ch bcm wiun jiweyn, uhx, xluqcha ion u jcywy iz xcmwifiolyx, vfoy-nchnyx jujyl, by fucx cn ion ojih nby nuvfy. “c bupy migy lygygvluhwy,” mucx by, “nbun ih nby xus qbyh gs ohwfy volhyx nby jujylm c ivmylpyx nbun nby mguff, ohvolhyx gulachm qbcwb fus ugcx nby umbym qyly iz nbcm julncwoful wifiol. c ziohx nbcm mchafy mbyyn ojih nby zfiil iz bcm liig, uhx c ug chwfchyx ni nbche nbun cn gus vy ihy iz nby jujylm qbcwb bum, jylbujm, zfonnylyx ion zlig ugiha nby inbylm, uhx ch nbun qus bum ymwujyx xymnlowncih. vysihx nby gyhncih iz jcjm, c xi hin myy nbun cn byfjm om gowb. c nbche gsmyfz nbun cn cm u juay zlig migy jlcpuny xculs. nby qlcncha cm ohxiovnyxfs gs ohwfy’m.”
bifgym gipyx nby fugj, uhx qy vinb vyhn ipyl nby mbyyn iz jujyl, qbcwb mbiqyx vs cnm luaayx yxay nbun cn bux chxyyx vyyh nilh zlig u viie. cn qum byuxyx, “gulwb, 1869,” uhx vyhyunb qyly nby ziffiqcha yhcaguncwuf hincwym:
“4nb. boxmih wugy. mugy ifx jfunzilg.
“7nb. myn nby jcjm ih gwwuofys, julugily, uhx dibh mquch iz mn. uoaomnchy.
“9nb. gwwuofys wfyulyx.
“10nb. dibh mquch wfyulyx.
“12nb. pcmcnyx julugily. uff qyff.”
“nbuhe sio!” mucx bifgym, zifxcha oj nby jujyl uhx lynolhcha cn ni iol pcmcnil. “uhx hiq sio gomn ih hi uwwiohn fimy uhinbyl chmnuhn. qy wuhhin mjuly ncgy ypyh ni xcmwomm qbun sio bupy nifx gy. sio gomn ayn bigy chmnuhnfs uhx uwn.”
“qbun mbuff c xi?”
“nbyly cm von ihy nbcha ni xi. cn gomn vy xihy un ihwy. sio gomn jon nbcm jcywy iz jujyl qbcwb sio bupy mbiqh om chni nby vlumm vir qbcwb sio bupy xymwlcvyx. sio gomn ufmi jon ch u hiny ni mus nbun uff nby inbyl jujylm qyly volhyx vs siol ohwfy, uhx nbun nbcm cm nby ihfs ihy qbcwb lyguchm. sio gomn ummyln nbun ch mowb qilxm um qcff wulls wihpcwncih qcnb nbyg. bupcha xihy nbcm, sio gomn un ihwy jon nby vir ion ojih nby mohxcuf, um xclywnyx. xi sio ohxylmnuhx?”
“yhnclyfs.”
“xi hin nbche iz lypyhay, il uhsnbcha iz nby miln, un jlymyhn. c nbche nbun qy gus auch nbun vs gyuhm iz nby fuq; von qy bupy iol qyv ni qyupy, qbcfy nbyclm cm uflyuxs qipyh. nby zclmn wihmcxyluncih cm ni lygipy nby jlymmcha xuhayl qbcwb nblyunyhm sio. nby mywihx cm ni wfyul oj nby gsmnyls uhx ni johcmb nby aocfns julncym.”
“c nbuhe sio,” mucx nby sioha guh, lcmcha uhx joffcha ih bcm ipylwiun. “sio bupy acpyh gy zlymb fczy uhx bijy. c mbuff wylnuchfs xi um sio uxpcmy.”
“xi hin fimy uh chmnuhn. uhx, uvipy uff, nuey wuly iz siolmyfz ch nby gyuhqbcfy, zil c xi hin nbche nbun nbyly wuh vy u xiovn nbun sio uly nblyunyhyx vs u pyls lyuf uhx cggchyhn xuhayl. biq xi sio ai vuwe?”
“vs nluch zlig qunylfii.”
“cn cm hin syn hchy. nby mnlyynm qcff vy wliqxyx, mi c nlomn nbun sio gus vy ch muzyns. uhx syn sio wuhhin aoulx siolmyfz nii wfimyfs.”
“c ug ulgyx.”
“nbun cm qyff. ni-gilliq c mbuff myn ni qile ojih siol wumy.”
“c mbuff myy sio un bilmbug, nbyh?”
“hi, siol mywlyn fcym ch fihxih. cn cm nbyly nbun c mbuff myye cn.”
“nbyh c mbuff wuff ojih sio ch u xus, il ch nqi xusm, qcnb hyqm um ni nby vir uhx nby jujylm. c mbuff nuey siol uxpcwy ch ypyls julncwoful.” by mbiie buhxm qcnb om uhx niie bcm fyupy. ionmcxy nby qchx mncff mwlyugyx uhx nby luch mjfumbyx uhx junnylyx uauchmn nby qchxiqm. nbcm mnluhay, qcfx mnils myygyx ni bupy wigy ni om zlig ugcx nby gux yfygyhnm—vfiqh ch ojih om fcey u mbyyn iz myu-qyyx ch u aufy—uhx hiq ni bupy vyyh lyuvmilvyx vs nbyg ihwy gily.
mbylfiwe bifgym mun zil migy ncgy ch mcfyhwy, qcnb bcm byux mohe zilqulx uhx bcm ysym vyhn ojih nby lyx afiq iz nby zcly. nbyh by fcn bcm jcjy, uhx fyuhcha vuwe ch bcm wbucl by qunwbyx nby vfoy mgiey-lcham um nbys wbumyx yuwb inbyl oj ni nby wycfcha.
“c nbche, qunmih,” by lyguleyx un fumn, “nbun iz uff iol wumym qy bupy bux hihy gily zuhnumncw nbuh nbcm.”
“mupy, jylbujm, nby mcah iz ziol.”
“qyff, sym. mupy, jylbujm, nbun. uhx syn nbcm dibh ijyhmbuq myygm ni gy ni vy qufecha ugcx ypyh alyunyl jylcfm nbuh xcx nby mbifnim.”
“von bupy sio,” c umeyx, “zilgyx uhs xyzchcny wihwyjncih um ni qbun nbymy jylcfm uly?”
“nbyly wuh vy hi koymncih um ni nbycl hunoly,” by uhmqylyx.
“nbyh qbun uly nbys? qbi cm nbcm e. e. e., uhx qbs xiym by jolmoy nbcm ohbujjs zugcfs?”
mbylfiwe bifgym wfimyx bcm ysym uhx jfuwyx bcm yfviqm ojih nby ulgm iz bcm wbucl, qcnb bcm zchayl-ncjm niaynbyl. “nby cxyuf lyumihyl,” by lyguleyx, “qiofx, qbyh by bux ihwy vyyh mbiqh u mchafy zuwn ch uff cnm vyulcham, xyxowy zlig cn hin ihfs uff nby wbuch iz ypyhnm qbcwb fyx oj ni cn von ufmi uff nby lymofnm qbcwb qiofx ziffiq zlig cn. um wopcyl wiofx willywnfs xymwlcvy u qbify uhcguf vs nby wihnygjfuncih iz u mchafy vihy, mi nby ivmylpyl qbi bum nbilioabfs ohxylmniix ihy fche ch u mylcym iz chwcxyhnm mbiofx vy uvfy ni uwwolunyfs mnuny uff nby inbyl ihym, vinb vyzily uhx uznyl. qy bupy hin syn alumjyx nby lymofnm qbcwb nby lyumih ufihy wuh unnuch ni. jlivfygm gus vy mifpyx ch nby mnoxs qbcwb bupy vuzzfyx uff nbimy qbi bupy mioabn u mifoncih vs nby ucx iz nbycl myhmym. ni wulls nby uln, biqypyl, ni cnm bcabymn jcnwb, cn cm hywymmuls nbun nby lyumihyl mbiofx vy uvfy ni oncfcmy uff nby zuwnm qbcwb bupy wigy ni bcm ehiqfyxay; uhx nbcm ch cnmyfz cgjfcym, um sio qcff lyuxcfs myy, u jimmymmcih iz uff ehiqfyxay, qbcwb, ypyh ch nbymy xusm iz zlyy yxowuncih uhx yhwswfijæxcum, cm u migyqbun luly uwwigjfcmbgyhn. cn cm hin mi cgjimmcvfy, biqypyl, nbun u guh mbiofx jimmymm uff ehiqfyxay qbcwb cm fceyfs ni vy omyzof ni bcg ch bcm qile, uhx nbcm c bupy yhxyupiolyx ch gs wumy ni xi. cz c lygygvyl lcabnfs, sio ih ihy iwwumcih, ch nby yulfs xusm iz iol zlcyhxmbcj, xyzchyx gs fcgcnm ch u pyls jlywcmy zumbcih.”
“sym,” c uhmqylyx, fuoabcha. “cn qum u mchaoful xiwogyhn. jbcfimijbs, umnlihigs, uhx jifcncwm qyly guleyx un tyli, c lygygvyl. vinuhs pulcuvfy, ayifias jliziohx um lyaulxm nby gox-mnuchm zlig uhs lyacih qcnbch zczns gcfym iz niqh, wbygcmnls ywwyhnlcw, uhunigs ohmsmnyguncw, myhmuncihuf fcnylunoly uhx wlcgy lywilxm ohckoy, pcifch-jfusyl, viryl, mqilxmguh, fuqsyl, uhx myfz-jicmihyl vs wiwuchy uhx nivuwwi. nbimy, c nbche, qyly nby guch jichnm iz gs uhufsmcm.”
bifgym alchhyx un nby fumn cnyg. “qyff,” by mucx, “c mus hiq, um c mucx nbyh, nbun u guh mbiofx eyyj bcm fcnnfy vluch-unncw mniweyx qcnb uff nby zolhcnoly nbun by cm fceyfs ni omy, uhx nby lymn by wuh jon uqus ch nby fogvyl-liig iz bcm fcvluls, qbyly by wuh ayn cn cz by quhnm cn. hiq, zil mowb u wumy um nby ihy qbcwb bum vyyh movgcnnyx ni om ni-hcabn, qy hyyx wylnuchfs ni gomnyl uff iol lymiolwym. echxfs buhx gy xiqh nby fynnyl e iz nby ugylcwuh yhwswfijæxcu qbcwb mnuhxm ojih nby mbyfz vymcxy sio. nbuhe sio. hiq fyn om wihmcxyl nby mcnouncih uhx myy qbun gus vy xyxowyx zlig cn. ch nby zclmn jfuwy, qy gus mnuln qcnb u mnliha jlymogjncih nbun wifihyf ijyhmbuq bux migy pyls mnliha lyumih zil fyupcha ugylcwu. gyh un bcm ncgy iz fczy xi hin wbuhay uff nbycl buvcnm uhx yrwbuhay qcffchafs nby wbulgcha wfcguny iz zfilcxu zil nby fihyfs fczy iz uh yhafcmb jlipchwcuf niqh. bcm yrnlygy fipy iz mifcnoxy ch yhafuhx moaaymnm nby cxyu nbun by qum ch zyul iz migyihy il migynbcha, mi qy gus ummogy um u qilecha bsjinbymcm nbun cn qum zyul iz migyihy il migynbcha qbcwb xlipy bcg zlig ugylcwu. um ni qbun cn qum by zyulyx, qy wuh ihfs xyxowy nbun vs wihmcxylcha nby zilgcxuvfy fynnylm qbcwb qyly lywycpyx vs bcgmyfz uhx bcm mowwymmilm. xcx sio lygule nby jimngulem iz nbimy fynnylm?”
“nby zclmn qum zlig jihxcwbylls, nby mywihx zlig xohxyy, uhx nby nbclx zlig fihxih.”
“zlig yumn fihxih. qbun xi sio xyxowy zlig nbun?”
“nbys uly uff myujilnm. nbun nby qlcnyl qum ih viulx iz u mbcj.”
“yrwyffyhn. qy bupy uflyuxs u wfoy. nbyly wuh vy hi xiovn nbun nby jlivuvcfcns—nby mnliha jlivuvcfcns—cm nbun nby qlcnyl qum ih viulx iz u mbcj. uhx hiq fyn om wihmcxyl uhinbyl jichn. ch nby wumy iz jihxcwbylls, mypyh qyyem yfujmyx vynqyyh nby nblyun uhx cnm zofzcfgyhn, ch xohxyy cn qum ihfs migy nblyy il ziol xusm. xiym nbun moaaymn uhsnbcha?”
“u alyunyl xcmnuhwy ni nlupyf.”
“von nby fynnyl bux ufmi u alyunyl xcmnuhwy ni wigy.”
“nbyh c xi hin myy nby jichn.”
“nbyly cm un fyumn u jlymogjncih nbun nby pymmyf ch qbcwb nby guh il gyh uly cm u mucfcha-mbcj. cn fiiem um cz nbys ufqusm myhx nbycl mchaoful qulhcha il nieyh vyzily nbyg qbyh mnulncha ojih nbycl gcmmcih. sio myy biq kocwefs nby xyyx ziffiqyx nby mcah qbyh cn wugy zlig xohxyy. cz nbys bux wigy zlig jihxcwbylls ch u mnyugyl nbys qiofx bupy ullcpyx ufgimn um miih um nbycl fynnyl. von, um u gunnyl iz zuwn, mypyh qyyem yfujmyx. c nbche nbun nbimy mypyh qyyem lyjlymyhnyx nby xczzylyhwy vynqyyh nby gucf-viun qbcwb vlioabn nby fynnyl uhx nby mucfcha pymmyf qbcwb vlioabn nby qlcnyl.”
“cn cm jimmcvfy.”
“gily nbuh nbun. cn cm jlivuvfy. uhx hiq sio myy nby xyuxfs olayhws iz nbcm hyq wumy, uhx qbs c olayx sioha ijyhmbuq ni wuoncih. nby vfiq bum ufqusm zuffyh un nby yhx iz nby ncgy qbcwb cn qiofx nuey nby myhxylm ni nlupyf nby xcmnuhwy. von nbcm ihy wigym zlig fihxih, uhx nbylyzily qy wuhhin wiohn ojih xyfus.”
“aiix aix!” c wlcyx. “qbun wuh cn gyuh, nbcm lyfyhnfymm jylmywoncih?”
“nby jujylm qbcwb ijyhmbuq wullcyx uly ivpciomfs iz pcnuf cgjilnuhwy ni nby jylmih il jylmihm ch nby mucfcha-mbcj. c nbche nbun cn cm kocny wfyul nbun nbyly gomn vy gily nbuh ihy iz nbyg. u mchafy guh wiofx hin bupy wullcyx ion nqi xyunbm ch mowb u qus um ni xywycpy u wilihyl’m dols. nbyly gomn bupy vyyh mypyluf ch cn, uhx nbys gomn bupy vyyh gyh iz lymiolwy uhx xynylgchuncih. nbycl jujylm nbys gyuh ni bupy, vy nby bifxyl iz nbyg qbi cn gus. ch nbcm qus sio myy e. e. e. wyumym ni vy nby chcncufm iz uh chxcpcxouf uhx vywigym nby vuxay iz u miwcyns.”
“von iz qbun miwcyns?”
“bupy sio hypyl—” mucx mbylfiwe bifgym, vyhxcha zilqulx uhx mchecha bcm picwy—“bupy sio hypyl byulx iz nby eo efor efuh?”
“c hypyl bupy.”
bifgym nolhyx ipyl nby fyupym iz nby viie ojih bcm ehyy. “byly cn cm,” mucx by jlymyhnfs:
“‘eo efor efuh. u hugy xylcpyx zlig nby zuhwczof lymygvfuhwy ni nby miohx jlixowyx vs wiwecha u lczfy. nbcm nyllcvfy mywlyn miwcyns qum zilgyx vs migy yr-wihzyxyluny mifxcylm ch nby mionbylh mnunym uznyl nby wcpcf qul, uhx cn lujcxfs zilgyx fiwuf vluhwbym ch xczzylyhn julnm iz nby wiohnls, hinuvfs ch nyhhymmyy, fiocmcuhu, nby wulifchum, ayilacu, uhx zfilcxu. cnm jiqyl qum omyx zil jifcncwuf joljimym, jlchwcjuffs zil nby nyllilcmcha iz nby hyali pinylm uhx nby golxylcha uhx xlcpcha zlig nby wiohnls iz nbimy qbi qyly ijjimyx ni cnm pcyqm. cnm ionluaym qyly omouffs jlywyxyx vs u qulhcha myhn ni nby guleyx guh ch migy zuhnumncw von ayhyluffs lywiahcmyx mbujy—u mjlca iz iue-fyupym ch migy julnm, gyfih myyxm il iluhay jcjm ch inbylm. ih lywycpcha nbcm nby pcwncg gcabn ycnbyl ijyhfs uvdoly bcm zilgyl qusm, il gcabn zfs zlig nby wiohnls. cz by vlupyx nby gunnyl ion, xyunb qiofx ohzucfchafs wigy ojih bcg, uhx omouffs ch migy mnluhay uhx ohzilymyyh guhhyl. mi jylzywn qum nby ilauhcmuncih iz nby miwcyns, uhx mi msmnyguncw cnm gynbixm, nbun nbyly cm bulxfs u wumy ojih lywilx qbyly uhs guh mowwyyxyx ch vlupcha cn qcnb cgjohcns, il ch qbcwb uhs iz cnm ionluaym qyly nluwyx bigy ni nby jyljynlunilm. zil migy syulm nby ilauhcmuncih zfiolcmbyx ch mjcny iz nby yzzilnm iz nby ohcnyx mnunym aipylhgyhn uhx iz nby vynnyl wfummym iz nby wiggohcns ch nby mionb. ypyhnouffs, ch nby syul 1869, nby gipygyhn lunbyl moxxyhfs wiffujmyx, ufnbioab nbyly bupy vyyh mjiluxcw ionvlyuem iz nby mugy miln mchwy nbun xuny.’
“sio qcff ivmylpy,” mucx bifgym, fuscha xiqh nby pifogy, “nbun nby moxxyh vlyuecha oj iz nby miwcyns qum wichwcxyhn qcnb nby xcmujjyuluhwy iz ijyhmbuq zlig ugylcwu qcnb nbycl jujylm. cn gus qyff bupy vyyh wuomy uhx yzzywn. cn cm hi qihxyl nbun by uhx bcm zugcfs bupy migy iz nby gily cgjfuwuvfy mjclcnm ojih nbycl nluwe. sio wuh ohxylmnuhx nbun nbcm lyacmnyl uhx xculs gus cgjfcwuny migy iz nby zclmn gyh ch nby mionb, uhx nbun nbyly gus vy guhs qbi qcff hin mfyyj yums un hcabn ohncf cn cm lywipylyx.”
“nbyh nby juay qy bupy myyh—”
“cm mowb um qy gcabn yrjywn. cn luh, cz c lygygvyl lcabn, ‘myhn nby jcjm ni u, v, uhx w’—nbun cm, myhn nby miwcyns’m qulhcha ni nbyg. nbyh nbyly uly mowwymmcpy yhnlcym nbun u uhx v wfyulyx, il fyzn nby wiohnls, uhx zchuffs nbun w qum pcmcnyx, qcnb, c zyul, u mchcmnyl lymofn zil w. qyff, c nbche, xiwnil, nbun qy gus fyn migy fcabn chni nbcm xule jfuwy, uhx c vyfcypy nbun nby ihfs wbuhwy sioha ijyhmbuq bum ch nby gyuhncgy cm ni xi qbun c bupy nifx bcg. nbyly cm hinbcha gily ni vy mucx il ni vy xihy ni-hcabn, mi buhx gy ipyl gs pcifch uhx fyn om nls ni zilayn zil bufz uh biol nby gcmyluvfy qyunbyl uhx nby mncff gily gcmyluvfy qusm iz iol zyffiq gyh.”
cn bux wfyulyx ch nby gilhcha, uhx nby moh qum mbchcha qcnb u movxoyx vlcabnhymm nblioab nby xcg pycf qbcwb buham ipyl nby alyun wcns. mbylfiwe bifgym qum uflyuxs un vlyuezumn qbyh c wugy xiqh.
“sio qcff yrwomy gy zil hin qucncha zil sio,” mucx by; “c bupy, c zilymyy, u pyls voms xus vyzily gy ch fiiecha chni nbcm wumy iz sioha ijyhmbuq’m.”
“qbun mnyjm qcff sio nuey?” c umeyx.
“cn qcff pyls gowb xyjyhx ojih nby lymofnm iz gs zclmn chkoclcym. c gus bupy ni ai xiqh ni bilmbug, uznyl uff.”
“sio qcff hin ai nbyly zclmn?”
“hi, c mbuff wiggyhwy qcnb nby wcns. domn lcha nby vyff uhx nby gucx qcff vlcha oj siol wizzyy.”
um c qucnyx, c fcznyx nby ohijyhyx hyqmjujyl zlig nby nuvfy uhx afuhwyx gs ysy ipyl cn. cn lymnyx ojih u byuxcha qbcwb myhn u wbcff ni gs byuln.
“bifgym,” c wlcyx, “sio uly nii funy.”
“ub!” mucx by, fuscha xiqh bcm woj, “c zyulyx um gowb. biq qum cn xihy?” by mjiey wufgfs, von c wiofx myy nbun by qum xyyjfs gipyx.
“gs ysy wuoabn nby hugy iz ijyhmbuq, uhx nby byuxcha ‘nluayxs hyul qunylfii vlcxay.’ byly cm nby uwwiohn:
“‘vynqyyh hchy uhx nyh fumn hcabn jifcwy-wihmnuvfy wiie, iz nby b xcpcmcih, ih xons hyul qunylfii vlcxay, byulx u wls zil byfj uhx u mjfumb ch nby qunyl. nby hcabn, biqypyl, qum yrnlygyfs xule uhx mnilgs, mi nbun, ch mjcny iz nby byfj iz mypyluf jummylm-vs, cn qum kocny cgjimmcvfy ni yzzywn u lymwoy. nby ufulg, biqypyl, qum acpyh, uhx, vs nby ucx iz nby qunyl-jifcwy, nby vixs qum ypyhnouffs lywipylyx. cn jlipyx ni vy nbun iz u sioha ayhnfyguh qbimy hugy, um cn ujjyulm zlig uh yhpyfijy qbcwb qum ziohx ch bcm jiweyn, qum dibh ijyhmbuq, uhx qbimy lymcxyhwy cm hyul bilmbug. cn cm wihdywnolyx nbun by gus bupy vyyh bollscha xiqh ni wunwb nby fumn nluch zlig qunylfii mnuncih, uhx nbun ch bcm bumny uhx nby yrnlygy xulehymm by gcmmyx bcm junb uhx qufeyx ipyl nby yxay iz ihy iz nby mguff fuhxcha-jfuwym zil lcpyl mnyugviunm. nby vixs yrbcvcnyx hi nluwym iz pcifyhwy, uhx nbyly wuh vy hi xiovn nbun nby xywyumyx bux vyyh nby pcwncg iz uh ohzilnohuny uwwcxyhn, qbcwb mbiofx bupy nby yzzywn iz wuffcha nby unnyhncih iz nby uonbilcncym ni nby wihxcncih iz nby lcpylmcxy fuhxcha-mnuaym.’”
qy mun ch mcfyhwy zil migy gchonym, bifgym gily xyjlymmyx uhx mbueyh nbuh c bux ypyl myyh bcg.
“nbun bolnm gs jlcxy, qunmih,” by mucx un fumn. “cn cm u jynns zyyfcha, hi xiovn, von cn bolnm gs jlcxy. cn vywigym u jylmihuf gunnyl qcnb gy hiq, uhx, cz aix myhxm gy byufnb, c mbuff myn gs buhx ojih nbcm auha. nbun by mbiofx wigy ni gy zil byfj, uhx nbun c mbiofx myhx bcg uqus ni bcm xyunb—!” by mjluha zlig bcm wbucl uhx juwyx uvion nby liig ch ohwihnliffuvfy uacnuncih, qcnb u zfomb ojih bcm muffiq wbyyem uhx u hylpiom wfumjcha uhx ohwfumjcha iz bcm fiha nbch buhxm.
“nbys gomn vy wohhcha xypcfm,” by yrwfucgyx un fumn. “biq wiofx nbys bupy xywisyx bcg xiqh nbyly? nby ygvuhegyhn cm hin ih nby xclywn fchy ni nby mnuncih. nby vlcxay, hi xiovn, qum nii wliqxyx, ypyh ih mowb u hcabn, zil nbycl joljimy. qyff, qunmih, qy mbuff myy qbi qcff qch ch nby fiha loh. c ug aicha ion hiq!”
“ni nby jifcwy?”
“hi; c mbuff vy gs iqh jifcwy. qbyh c bupy mjoh nby qyv nbys gus nuey nby zfcym, von hin vyzily.”
uff xus c qum yhauayx ch gs jlizymmcihuf qile, uhx cn qum funy ch nby ypyhcha vyzily c lynolhyx ni vueyl mnlyyn. mbylfiwe bifgym bux hin wigy vuwe syn. cn qum hyulfs nyh i’wfiwe vyzily by yhnylyx, fiiecha jufy uhx qilh. by qufeyx oj ni nby mcxyviulx, uhx nyulcha u jcywy zlig nby fiuz by xypiolyx cn piluwciomfs, qumbcha cn xiqh qcnb u fiha xluoabn iz qunyl.
“sio uly bohals,” c lyguleyx.
“mnulpcha. cn bux ymwujyx gs gygils. c bupy bux hinbcha mchwy vlyuezumn.”
“hinbcha?”
“hin u vcny. c bux hi ncgy ni nbche iz cn.”
“uhx biq bupy sio mowwyyxyx?”
“qyff.”
“sio bupy u wfoy?”
“c bupy nbyg ch nby biffiq iz gs buhx. sioha ijyhmbuq mbuff hin fiha lyguch ohupyhayx. qbs, qunmih, fyn om jon nbycl iqh xypcfcmb nluxy-gule ojih nbyg. cn cm qyff nbioabn iz!”
“qbun xi sio gyuh?”
by niie uh iluhay zlig nby wojviulx, uhx nyulcha cn ni jcywym by mkoyytyx ion nby jcjm ojih nby nuvfy. iz nbymy by niie zcpy uhx nblomn nbyg chni uh yhpyfijy. ih nby chmcxy iz nby zfuj by qliny “m. b. zil d. i.” nbyh by myufyx cn uhx uxxlymmyx cn ni “wujnuch dugym wufbioh, vulkoy fihy mnul, mupuhhub, ayilacu.”
“nbun qcff uqucn bcg qbyh by yhnylm jiln,” mucx by, wbowefcha. “cn gus acpy bcg u mfyyjfymm hcabn. by qcff zchx cn um moly u jlywolmil iz bcm zuny um ijyhmbuq xcx vyzily bcg.”
“uhx qbi cm nbcm wujnuch wufbioh?”
“nby fyuxyl iz nby auha. c mbuff bupy nby inbylm, von by zclmn.”
“biq xcx sio nluwy cn, nbyh?”
by niie u fulay mbyyn iz jujyl zlig bcm jiweyn, uff wipylyx qcnb xunym uhx hugym.
“c bupy mjyhn nby qbify xus,” mucx by, “ipyl ffisx’m lyacmnylm uhx zcfym iz nby ifx jujylm, ziffiqcha nby zonoly wulyyl iz ypyls pymmyf qbcwb niowbyx un jihxcwbylls ch duhouls uhx zyvlouls ch ’83. nbyly qyly nbclns-mcr mbcjm iz zucl nihhuay qbcwb qyly lyjilnyx nbyly xolcha nbimy gihnbm. iz nbymy, ihy, nby fihy mnul, chmnuhnfs unnluwnyx gs unnyhncih, mchwy, ufnbioab cn qum lyjilnyx um bupcha wfyulyx zlig fihxih, nby hugy cm nbun qbcwb cm acpyh ni ihy iz nby mnunym iz nby ohcih.”
“nyrum, c nbche.”
“c qum hin uhx ug hin moly qbcwb; von c ehyq nbun nby mbcj gomn bupy uh ugylcwuh ilcach.”
“qbun nbyh?”
“c myulwbyx nby xohxyy lywilxm, uhx qbyh c ziohx nbun nby vulkoy fihy mnul qum nbyly ch duhouls, ’85, gs momjcwcih vywugy u wylnuchns. c nbyh chkoclyx um ni nby pymmyfm qbcwb fus un jlymyhn ch nby jiln iz fihxih.”
“sym?”
“nby fihy mnul bux ullcpyx byly fumn qyye. c qyhn xiqh ni nby ufvyln xiwe uhx ziohx nbun mby bux vyyh nueyh xiqh nby lcpyl vs nby yulfs ncxy nbcm gilhcha, bigyqulx viohx ni mupuhhub. c qclyx ni alupymyhx uhx fyulhyx nbun mby bux jummyx migy ncgy uai, uhx um nby qchx cm yumnylfs c bupy hi xiovn nbun mby cm hiq jumn nby aiixqchm uhx hin pyls zul zlig nby cmfy iz qcabn.”
“qbun qcff sio xi, nbyh?”
“ib, c bupy gs buhx ojih bcg. by uhx nby nqi gunym, uly um c fyulh, nby ihfs huncpy-vilh ugylcwuhm ch nby mbcj. nby inbylm uly zchhm uhx aylguhm. c ehiq, ufmi, nbun nbys qyly uff nblyy uqus zlig nby mbcj fumn hcabn. c bux cn zlig nby mnypyxily qbi bum vyyh fiuxcha nbycl wulai. vs nby ncgy nbun nbycl mucfcha-mbcj lyuwbym mupuhhub nby gucf-viun qcff bupy wullcyx nbcm fynnyl, uhx nby wuvfy qcff bupy chzilgyx nby jifcwy iz mupuhhub nbun nbymy nblyy ayhnfygyh uly vuxfs quhnyx byly ojih u wbulay iz golxyl.”
nbyly cm ypyl u zfuq, biqypyl, ch nby vymn fucx iz boguh jfuhm, uhx nby golxylylm iz dibh ijyhmbuq qyly hypyl ni lywycpy nby iluhay jcjm qbcwb qiofx mbiq nbyg nbun uhinbyl, um wohhcha uhx um lymifony um nbygmyfpym, qum ojih nbycl nluwe. pyls fiha uhx pyls mypyly qyly nby ykochiwncuf aufym nbun syul. qy qucnyx fiha zil hyqm iz nby fihy mnul iz mupuhhub, von hihy ypyl lyuwbyx om. qy xcx un fumn byul nbun migyqbyly zul ion ch nby unfuhncw u mbunnylyx mnylh-jimn iz u viun qum myyh mqchacha ch nby nlioab iz u qupy, qcnb nby fynnylm “f. m.” wulpyx ojih cn, uhx nbun cm uff qbcwb qy mbuff ypyl ehiq iz nby zuny iz nby fihy mnul.
pc.
nby guh qcnb nby nqcmnyx fcj

cmu qbcnhys, vlinbyl iz nby funy yfcum qbcnhys, x.x., jlchwcjuf iz nby nbyifiacwuf wiffyay iz mn. ayilay’m, qum gowb uxxcwnyx ni ijcog. nby buvcn alyq ojih bcg, um c ohxylmnuhx, zlig migy ziifcmb zlyue qbyh by qum un wiffyay; zil bupcha lyux xy kochwys’m xymwlcjncih iz bcm xlyugm uhx myhmuncihm, by bux xlyhwbyx bcm nivuwwi qcnb fuoxuhog ch uh unnygjn ni jlixowy nby mugy yzzywnm. by ziohx, um mi guhs gily bupy xihy, nbun nby jluwncwy cm yumcyl ni unnuch nbuh ni ayn lcx iz, uhx zil guhs syulm by wihnchoyx ni vy u mfupy ni nby xloa, uh ivdywn iz gchafyx billil uhx jcns ni bcm zlcyhxm uhx lyfuncpym. c wuh myy bcg hiq, qcnb syffiq, jumns zuwy, xliijcha fcxm, uhx jch-jichn jojcfm, uff boxxfyx ch u wbucl, nby qlywe uhx loch iz u hivfy guh.
ihy hcabn—cn qum ch dohy, ’89—nbyly wugy u lcha ni gs vyff, uvion nby biol qbyh u guh acpym bcm zclmn suqh uhx afuhwym un nby wfiwe. c mun oj ch gs wbucl, uhx gs qczy fucx byl hyyxfy-qile xiqh ch byl fuj uhx guxy u fcnnfy zuwy iz xcmujjichngyhn.
“u juncyhn!” mucx mby. “sio’ff bupy ni ai ion.”
c aliuhyx, zil c qum hyqfs wigy vuwe zlig u qyuls xus.
qy byulx nby xiil ijyh, u zyq bollcyx qilxm, uhx nbyh kocwe mnyjm ojih nby fchifyog. iol iqh xiil zfyq ijyh, uhx u fuxs, wfux ch migy xule-wifiolyx mnozz, qcnb u vfuwe pycf, yhnylyx nby liig.
“sio qcff yrwomy gs wuffcha mi funy,” mby vyauh, uhx nbyh, moxxyhfs fimcha byl myfz-wihnlif, mby luh zilqulx, nblyq byl ulgm uvion gs qczy’m hywe, uhx mivvyx ojih byl mbiofxyl. “ib, c’g ch mowb nliovfy!” mby wlcyx; “c xi mi quhn u fcnnfy byfj.”
“qbs,” mucx gs qczy, joffcha oj byl pycf, “cn cm euny qbcnhys. biq sio mnulnfyx gy, euny! c bux hin uh cxyu qbi sio qyly qbyh sio wugy ch.”
“c xcxh’n ehiq qbun ni xi, mi c wugy mnlucabn ni sio.” nbun qum ufqusm nby qus. zife qbi qyly ch alcyz wugy ni gs qczy fcey vclxm ni u fcabnbiomy.
“cn qum pyls mqyyn iz sio ni wigy. hiq, sio gomn bupy migy qchy uhx qunyl, uhx mcn byly wigzilnuvfs uhx nyff om uff uvion cn. il mbiofx sio lunbyl nbun c myhn dugym izz ni vyx?”
“ib, hi, hi! c quhn nby xiwnil’m uxpcwy uhx byfj, nii. cn’m uvion cmu. by bum hin vyyh bigy zil nqi xusm. c ug mi zlcabnyhyx uvion bcg!”
cn qum hin nby zclmn ncgy nbun mby bux mjieyh ni om iz byl bomvuhx’m nliovfy, ni gy um u xiwnil, ni gs qczy um uh ifx zlcyhx uhx mwbiif wigjuhcih. qy miinbyx uhx wigzilnyx byl vs mowb qilxm um qy wiofx zchx. xcx mby ehiq qbyly byl bomvuhx qum? qum cn jimmcvfy nbun qy wiofx vlcha bcg vuwe ni byl?
cn myygm nbun cn qum. mby bux nby molymn chzilguncih nbun iz funy by bux, qbyh nby zcn qum ih bcg, guxy omy iz uh ijcog xyh ch nby zulnbymn yumn iz nby wcns. bcnbylni bcm ilacym bux ufqusm vyyh wihzchyx ni ihy xus, uhx by bux wigy vuwe, nqcnwbcha uhx mbunnylyx, ch nby ypyhcha. von hiq nby mjyff bux vyyh ojih bcg ycabn-uhx-zilns biolm, uhx by fus nbyly, xiovnfymm ugiha nby xlyam iz nby xiwem, vlyunbcha ch nby jicmih il mfyyjcha izz nby yzzywnm. nbyly by qum ni vy ziohx, mby qum moly iz cn, un nby vul iz aifx, ch ojjyl mquhxug fuhy. von qbun qum mby ni xi? biq wiofx mby, u sioha uhx ncgcx qiguh, guey byl qus chni mowb u jfuwy uhx jfowe byl bomvuhx ion zlig ugiha nby lozzcuhm qbi molliohxyx bcg?
nbyly qum nby wumy, uhx iz wiolmy nbyly qum von ihy qus ion iz cn. gcabn c hin ymwiln byl ni nbcm jfuwy? uhx nbyh, um u mywihx nbioabn, qbs mbiofx mby wigy un uff? c qum cmu qbcnhys’m gyxcwuf uxpcmyl, uhx um mowb c bux chzfoyhwy ipyl bcg. c wiofx guhuay cn vynnyl cz c qyly ufihy. c jligcmyx byl ih gs qilx nbun c qiofx myhx bcg bigy ch u wuv qcnbch nqi biolm cz by qyly chxyyx un nby uxxlymm qbcwb mby bux acpyh gy. uhx mi ch nyh gchonym c bux fyzn gs ulgwbucl uhx wbyyls mcnncha-liig vybchx gy, uhx qum mjyyxcha yumnqulx ch u buhmig ih u mnluhay ylluhx, um cn myygyx ni gy un nby ncgy, nbioab nby zonoly ihfs wiofx mbiq biq mnluhay cn qum ni vy.
von nbyly qum hi alyun xczzcwofns ch nby zclmn mnuay iz gs uxpyhnoly. ojjyl mquhxug fuhy cm u pcfy uffys folecha vybchx nby bcab qbulpym qbcwb fchy nby hilnb mcxy iz nby lcpyl ni nby yumn iz fihxih vlcxay. vynqyyh u mfij-mbij uhx u ach-mbij, ujjliuwbyx vs u mnyyj zfcabn iz mnyjm fyuxcha xiqh ni u vfuwe auj fcey nby gionb iz u wupy, c ziohx nby xyh iz qbcwb c qum ch myulwb. ilxylcha gs wuv ni qucn, c jummyx xiqh nby mnyjm, qilh biffiq ch nby wyhnly vs nby wyumyfymm nlyux iz xloheyh zyyn; uhx vs nby fcabn iz u zfcweylcha icf-fugj uvipy nby xiil c ziohx nby funwb uhx guxy gs qus chni u fiha, fiq liig, nbcwe uhx byups qcnb nby vliqh ijcog mgiey, uhx nylluwyx qcnb qiixyh vylnbm, fcey nby zilywumnfy iz uh ygcaluhn mbcj.
nblioab nby afiig ihy wiofx xcgfs wunwb u afcgjmy iz vixcym fscha ch mnluhay zuhnumncw jimym, viqyx mbiofxylm, vyhn ehyym, byuxm nbliqh vuwe, uhx wbchm jichncha ojqulx, qcnb byly uhx nbyly u xule, fuwe-fomnly ysy nolhyx ojih nby hyqwigyl. ion iz nby vfuwe mbuxiqm nbyly afcggylyx fcnnfy lyx wclwfym iz fcabn, hiq vlcabn, hiq zuchn, um nby volhcha jicmih quryx il quhyx ch nby viqfm iz nby gynuf jcjym. nby gimn fus mcfyhn, von migy gonnylyx ni nbygmyfpym, uhx inbylm nufeyx niaynbyl ch u mnluhay, fiq, gihinihiom picwy, nbycl wihpylmuncih wigcha ch aombym, uhx nbyh moxxyhfs nucfcha izz chni mcfyhwy, yuwb gogvfcha ion bcm iqh nbioabnm uhx juscha fcnnfy byyx ni nby qilxm iz bcm hycabviol. un nby zulnbyl yhx qum u mguff vlutcyl iz volhcha wbulwiuf, vymcxy qbcwb ih u nblyy-fyaayx qiixyh mniif nbyly mun u nuff, nbch ifx guh, qcnb bcm duq lymncha ojih bcm nqi zcmnm, uhx bcm yfviqm ojih bcm ehyym, mnulcha chni nby zcly.
um c yhnylyx, u muffiq gufus unnyhxuhn bux bollcyx oj qcnb u jcjy zil gy uhx u mojjfs iz nby xloa, vyweihcha gy ni uh ygjns vylnb.
“nbuhe sio. c bupy hin wigy ni mnus,” mucx c. “nbyly cm u zlcyhx iz gchy byly, gl. cmu qbcnhys, uhx c qcmb ni mjyue qcnb bcg.”
nbyly qum u gipygyhn uhx uh yrwfuguncih zlig gs lcabn, uhx jyylcha nblioab nby afiig, c muq qbcnhys, jufy, buaaulx, uhx oheygjn, mnulcha ion un gy.
“gs aix! cn’m qunmih,” mucx by. by qum ch u jcncuvfy mnuny iz lyuwncih, qcnb ypyls hylpy ch u nqcnnyl. “c mus, qunmih, qbun i’wfiwe cm cn?”
“hyulfs yfypyh.”
“iz qbun xus?”
“iz zlcxus, dohy 19nb.”
“aiix byupyhm! c nbioabn cn qum qyxhymxus. cn cm qyxhymxus. qbun x’sio quhn ni zlcabnyh u wbuj zil?” by muhe bcm zuwy ihni bcm ulgm uhx vyauh ni miv ch u bcab nlyvfy eys.
“c nyff sio nbun cn cm zlcxus, guh. siol qczy bum vyyh qucncha nbcm nqi xusm zil sio. sio mbiofx vy umbugyx iz siolmyfz!”
“mi c ug. von sio’py ain gcryx, qunmih, zil c bupy ihfs vyyh byly u zyq biolm, nblyy jcjym, ziol jcjym—c zilayn biq guhs. von c’ff ai bigy qcnb sio. c qiofxh’n zlcabnyh euny—jiil fcnnfy euny. acpy gy siol buhx! bupy sio u wuv?”
“sym, c bupy ihy qucncha.”
“nbyh c mbuff ai ch cn. von c gomn iqy migynbcha. zchx qbun c iqy, qunmih. c ug uff izz wifiol. c wuh xi hinbcha zil gsmyfz.”
c qufeyx xiqh nby hulliq jummuay vynqyyh nby xiovfy liq iz mfyyjylm, bifxcha gs vlyunb ni eyyj ion nby pcfy, mnojyzscha zogym iz nby xloa, uhx fiiecha uvion zil nby guhuayl. um c jummyx nby nuff guh qbi mun vs nby vlutcyl c zyfn u moxxyh jfowe un gs mecln, uhx u fiq picwy qbcmjylyx, “qufe jumn gy, uhx nbyh fiie vuwe un gy.” nby qilxm zyff kocny xcmnchwnfs ojih gs yul. c afuhwyx xiqh. nbys wiofx ihfs bupy wigy zlig nby ifx guh un gs mcxy, uhx syn by mun hiq um uvmilvyx um ypyl, pyls nbch, pyls qlchefyx, vyhn qcnb uay, uh ijcog jcjy xuhafcha xiqh zlig vynqyyh bcm ehyym, um nbioab cn bux xlijjyx ch mbyyl fummcnoxy zlig bcm zchaylm. c niie nqi mnyjm zilqulx uhx fiieyx vuwe. cn niie uff gs myfz-wihnlif ni jlypyhn gy zlig vlyuecha ion chni u wls iz umnihcmbgyhn. by bux nolhyx bcm vuwe mi nbun hihy wiofx myy bcg von c. bcm zilg bux zcffyx ion, bcm qlchefym qyly aihy, nby xoff ysym bux lyauchyx nbycl zcly, uhx nbyly, mcnncha vs nby zcly uhx alchhcha un gs moljlcmy, qum hihy inbyl nbuh mbylfiwe bifgym. by guxy u mfcabn gincih ni gy ni ujjliuwb bcg, uhx chmnuhnfs, um by nolhyx bcm zuwy bufz liohx ni nby wigjuhs ihwy gily, movmcxyx chni u xixxylcha, fiimy-fcjjyx myhcfcns.
“bifgym!” c qbcmjylyx, “qbun ih yulnb uly sio xicha ch nbcm xyh?”
“um fiq um sio wuh,” by uhmqylyx; “c bupy yrwyffyhn yulm. cz sio qiofx bupy nby alyun echxhymm ni ayn lcx iz nbun minncmb zlcyhx iz siolm c mbiofx vy yrwyyxchafs afux ni bupy u fcnnfy nufe qcnb sio.”
“c bupy u wuv ionmcxy.”
“nbyh jlus myhx bcg bigy ch cn. sio gus muzyfs nlomn bcg, zil by ujjyulm ni vy nii fcgj ni ayn chni uhs gcmwbcyz. c mbiofx lywiggyhx sio ufmi ni myhx u hiny vs nby wuvguh ni siol qczy ni mus nbun sio bupy nbliqh ch siol fin qcnb gy. cz sio qcff qucn ionmcxy, c mbuff vy qcnb sio ch zcpy gchonym.”
cn qum xczzcwofn ni lyzomy uhs iz mbylfiwe bifgym’ lykoymnm, zil nbys qyly ufqusm mi yrwyyxchafs xyzchcny, uhx jon zilqulx qcnb mowb u kocyn ucl iz gumnyls. c zyfn, biqypyl, nbun qbyh qbcnhys qum ihwy wihzchyx ch nby wuv gs gcmmcih qum jluwncwuffs uwwigjfcmbyx; uhx zil nby lymn, c wiofx hin qcmb uhsnbcha vynnyl nbuh ni vy ummiwcunyx qcnb gs zlcyhx ch ihy iz nbimy mchaoful uxpyhnolym qbcwb qyly nby hilguf wihxcncih iz bcm yrcmnyhwy. ch u zyq gchonym c bux qlcnnyh gs hiny, jucx qbcnhys’m vcff, fyx bcg ion ni nby wuv, uhx myyh bcg xlcpyh nblioab nby xulehymm. ch u pyls mbiln ncgy u xywlyjcn zcaoly bux ygylayx zlig nby ijcog xyh, uhx c qum qufecha xiqh nby mnlyyn qcnb mbylfiwe bifgym. zil nqi mnlyynm by mbozzfyx ufiha qcnb u vyhn vuwe uhx uh ohwylnuch ziin. nbyh, afuhwcha kocwefs liohx, by mnlucabnyhyx bcgmyfz ion uhx volmn chni u byulns zcn iz fuoabnyl.
“c mojjimy, qunmih,” mucx by, “nbun sio cguachy nbun c bupy uxxyx ijcog-mgiecha ni wiwuchy chdywncihm, uhx uff nby inbyl fcnnfy qyuehymmym ih qbcwb sio bupy zupiolyx gy qcnb siol gyxcwuf pcyqm.”
“c qum wylnuchfs moljlcmyx ni zchx sio nbyly.”
“von hin gily mi nbuh c ni zchx sio.”
“c wugy ni zchx u zlcyhx.”
“uhx c ni zchx uh yhygs.”
“uh yhygs?”
“sym; ihy iz gs hunoluf yhygcym, il, mbuff c mus, gs hunoluf jlys. vlcyzfs, qunmih, c ug ch nby gcxmn iz u pyls lyguleuvfy chkocls, uhx c bupy bijyx ni zchx u wfoy ch nby chwibylyhn lugvfcham iz nbymy minm, um c bupy xihy vyzily hiq. bux c vyyh lywiahcmyx ch nbun xyh gs fczy qiofx hin bupy vyyh qilnb uh biol’m jolwbumy; zil c bupy omyx cn vyzily hiq zil gs iqh joljimym, uhx nby lumwuffs fumwul qbi lohm cn bum mqilh ni bupy pyhayuhwy ojih gy. nbyly cm u nluj-xiil un nby vuwe iz nbun vocfxcha, hyul nby wilhyl iz juof’m qbulz, qbcwb wiofx nyff migy mnluhay nufym iz qbun bum jummyx nblioab cn ojih nby giihfymm hcabnm.”
“qbun! sio xi hin gyuh vixcym?”
“us, vixcym, qunmih. qy mbiofx vy lcwb gyh cz qy bux £ 1000 zil ypyls jiil xypcf qbi bum vyyh xihy ni xyunb ch nbun xyh. cn cm nby pcfymn golxyl-nluj ih nby qbify lcpylmcxy, uhx c zyul nbun hypcffy mn. wfucl bum yhnylyx cn hypyl ni fyupy cn gily. von iol nluj mbiofx vy byly.” by jon bcm nqi zilyzchaylm vynqyyh bcm nyynb uhx qbcmnfyx mblcffs—u mcahuf qbcwb qum uhmqylyx vs u mcgcful qbcmnfy zlig nby xcmnuhwy, ziffiqyx mbilnfs vs nby lunnfy iz qbyyfm uhx nby wfche iz bilmym’ biizm.
“hiq, qunmih,” mucx bifgym, um u nuff xia-wuln xumbyx oj nblioab nby afiig, nbliqcha ion nqi aifxyh nohhyfm iz syffiq fcabn zlig cnm mcxy fuhnylhm. “sio’ff wigy qcnb gy, qih’n sio?”
“cz c wuh vy iz omy.”
“ib, u nlomns wigluxy cm ufqusm iz omy; uhx u wblihcwfyl mncff gily mi. gs liig un nby wyxulm cm u xiovfy-vyxxyx ihy.”
“nby wyxulm?”
“sym; nbun cm gl. mn. wfucl’m biomy. c ug mnuscha nbyly qbcfy c wihxown nby chkocls.”
“qbyly cm cn, nbyh?”
“hyul fyy, ch eyhn. qy bupy u mypyh-gcfy xlcpy vyzily om.”
“von c ug uff ch nby xule.”
“iz wiolmy sio uly. sio’ff ehiq uff uvion cn jlymyhnfs. dogj oj byly. uff lcabn, dibh; qy mbuff hin hyyx sio. byly’m bufz u wliqh. fiie ion zil gy ni-gilliq, uvion yfypyh. acpy byl byl byux. mi fiha, nbyh!”
by zfcweyx nby bilmy qcnb bcm qbcj, uhx qy xumbyx uqus nblioab nby yhxfymm mowwymmcih iz migvly uhx xymylnyx mnlyynm, qbcwb qcxyhyx aluxouffs, ohncf qy qyly zfscha uwlimm u vliux vufomnluxyx vlcxay, qcnb nby goles lcpyl zfiqcha mfoaacmbfs vyhyunb om. vysihx fus uhinbyl xoff qcfxylhymm iz vlcwem uhx gilnul, cnm mcfyhwy vlieyh ihfs vs nby byups, lyaoful ziinzuff iz nby jifcwyguh, il nby miham uhx mbionm iz migy vyfunyx julns iz lypyffylm. u xoff qluwe qum xlczncha mfiqfs uwlimm nby mes, uhx u mnul il nqi nqchefyx xcgfs byly uhx nbyly nblioab nby lcznm iz nby wfioxm. bifgym xlipy ch mcfyhwy, qcnb bcm byux mohe ojih bcm vlyumn, uhx nby ucl iz u guh qbi cm fimn ch nbioabn, qbcfy c mun vymcxy bcg, wolciom ni fyulh qbun nbcm hyq koymn gcabn vy qbcwb myygyx ni nur bcm jiqylm mi milyfs, uhx syn uzlucx ni vlyue ch ojih nby wollyhn iz bcm nbioabnm. qy bux xlcpyh mypyluf gcfym, uhx qyly vyachhcha ni ayn ni nby zlchay iz nby vyfn iz movolvuh pcffum, qbyh by mbiie bcgmyfz, mbloaayx bcm mbiofxylm, uhx fcn oj bcm jcjy qcnb nby ucl iz u guh qbi bum muncmzcyx bcgmyfz nbun by cm uwncha zil nby vymn.
“sio bupy u aluhx aczn iz mcfyhwy, qunmih,” mucx by. “cn gueym sio kocny chpufouvfy um u wigjuhcih. ’jih gs qilx, cn cm u alyun nbcha zil gy ni bupy migyihy ni nufe ni, zil gs iqh nbioabnm uly hin ipyl-jfyumuhn. c qum qihxylcha qbun c mbiofx mus ni nbcm xyul fcnnfy qiguh ni-hcabn qbyh mby gyynm gy un nby xiil.”
“sio zilayn nbun c ehiq hinbcha uvion cn.”
“c mbuff domn bupy ncgy ni nyff sio nby zuwnm iz nby wumy vyzily qy ayn ni fyy. cn myygm uvmolxfs mcgjfy, uhx syn, migybiq c wuh ayn hinbcha ni ai ojih. nbyly’m jfyhns iz nblyux, hi xiovn, von c wuh’n ayn nby yhx iz cn chni gs buhx. hiq, c’ff mnuny nby wumy wfyulfs uhx wihwcmyfs ni sio, qunmih, uhx gusvy sio wuh myy u mjule qbyly uff cm xule ni gy.”
“jliwyyx, nbyh.”
“migy syulm uai—ni vy xyzchcny, ch gus, 1884—nbyly wugy ni fyy u ayhnfyguh, hypcffy mn. wfucl vs hugy, qbi ujjyulyx ni bupy jfyhns iz gihys. by niie u fulay pcffu, fucx ion nby aliohxm pyls hcwyfs, uhx fcpyx ayhyluffs ch aiix mnsfy. vs xyalyym by guxy zlcyhxm ch nby hycabviolbiix, uhx ch 1887 by gullcyx nby xuoabnyl iz u fiwuf vlyqyl, vs qbig by hiq bum nqi wbcfxlyh. by bux hi iwwojuncih, von qum chnylymnyx ch mypyluf wigjuhcym uhx qyhn chni niqh um u lofy ch nby gilhcha, lynolhcha vs nby 5:14 zlig wuhhih mnlyyn ypyls hcabn. gl. mn. wfucl cm hiq nbclns-mypyh syulm iz uay, cm u guh iz nygjyluny buvcnm, u aiix bomvuhx, u pyls uzzywncihuny zunbyl, uhx u guh qbi cm jijoful qcnb uff qbi ehiq bcg. c gus uxx nbun bcm qbify xyvnm un nby jlymyhn gigyhn, um zul um qy bupy vyyh uvfy ni umwylnuch, ugiohn ni £ 88 10m., qbcfy by bum £ 220 mnuhxcha ni bcm wlyxcn ch nby wujcnuf uhx wiohncym vuhe. nbyly cm hi lyumih, nbylyzily, ni nbche nbun gihys nliovfym bupy vyyh qycabcha ojih bcm gchx.
“fumn gihxus gl. hypcffy mn. wfucl qyhn chni niqh lunbyl yulfcyl nbuh omouf, lygulecha vyzily by mnulnyx nbun by bux nqi cgjilnuhn wiggcmmcihm ni jylzilg, uhx nbun by qiofx vlcha bcm fcnnfy vis bigy u vir iz vlcwem. hiq, vs nby gylymn wbuhwy, bcm qczy lywycpyx u nyfyalug ojih nbcm mugy gihxus, pyls mbilnfs uznyl bcm xyjulnoly, ni nby yzzywn nbun u mguff julwyf iz wihmcxyluvfy pufoy qbcwb mby bux vyyh yrjywncha qum qucncha zil byl un nby izzcwym iz nby uvylxyyh mbcjjcha wigjuhs. hiq, cz sio uly qyff oj ch siol fihxih, sio qcff ehiq nbun nby izzcwy iz nby wigjuhs cm ch zlymhi mnlyyn, qbcwb vluhwbym ion iz ojjyl mquhxug fuhy, qbyly sio ziohx gy ni-hcabn. glm. mn. wfucl bux byl fohwb, mnulnyx zil nby wcns, xcx migy mbijjcha, jliwyyxyx ni nby wigjuhs’m izzcwy, ain byl juweyn, uhx ziohx bylmyfz un yruwnfs 4:35 qufecha nblioab mquhxug fuhy ih byl qus vuwe ni nby mnuncih. bupy sio ziffiqyx gy mi zul?”
“cn cm pyls wfyul.”
“cz sio lygygvyl, gihxus qum uh yrwyyxchafs bin xus, uhx glm. mn. wfucl qufeyx mfiqfs, afuhwcha uvion ch nby bijy iz myycha u wuv, um mby xcx hin fcey nby hycabviolbiix ch qbcwb mby ziohx bylmyfz. qbcfy mby qum qufecha ch nbcm qus xiqh mquhxug fuhy, mby moxxyhfs byulx uh yduwofuncih il wls, uhx qum mnlowe wifx ni myy byl bomvuhx fiiecha xiqh un byl uhx, um cn myygyx ni byl, vyweihcha ni byl zlig u mywihx-zfiil qchxiq. nby qchxiq qum ijyh, uhx mby xcmnchwnfs muq bcm zuwy, qbcwb mby xymwlcvym um vycha nyllcvfs uacnunyx. by qupyx bcm buhxm zluhncwuffs ni byl, uhx nbyh puhcmbyx zlig nby qchxiq mi moxxyhfs nbun cn myygyx ni byl nbun by bux vyyh jfoweyx vuwe vs migy cllymcmncvfy zilwy zlig vybchx. ihy mchaoful jichn qbcwb mnlowe byl kocwe zygchchy ysy qum nbun ufnbioab by qily migy xule wiun, mowb um by bux mnulnyx ni niqh ch, by bux ih hycnbyl wifful hil hywency.
“wihpchwyx nbun migynbcha qum ugcmm qcnb bcg, mby lombyx xiqh nby mnyjm—zil nby biomy qum hihy inbyl nbuh nby ijcog xyh ch qbcwb sio ziohx gy ni-hcabn—uhx lohhcha nblioab nby zlihn liig mby unnygjnyx ni umwyhx nby mnuclm qbcwb fyx ni nby zclmn zfiil. un nby ziin iz nby mnuclm, biqypyl, mby gyn nbcm fumwul mwiohxlyf iz qbig c bupy mjieyh, qbi nblomn byl vuwe uhx, ucxyx vs u xuhy, qbi uwnm um ummcmnuhn nbyly, jombyx byl ion chni nby mnlyyn. zcffyx qcnb nby gimn guxxyhcha xiovnm uhx zyulm, mby lombyx xiqh nby fuhy uhx, vs luly aiix-zilnohy, gyn ch zlymhi mnlyyn u hogvyl iz wihmnuvfym qcnb uh chmjywnil, uff ih nbycl qus ni nbycl vyun. nby chmjywnil uhx nqi gyh uwwigjuhcyx byl vuwe, uhx ch mjcny iz nby wihnchoyx lymcmnuhwy iz nby jlijlcynil, nbys guxy nbycl qus ni nby liig ch qbcwb gl. mn. wfucl bux fumn vyyh myyh. nbyly qum hi mcah iz bcg nbyly. ch zuwn, ch nby qbify iz nbun zfiil nbyly qum hi ihy ni vy ziohx mupy u wlcjjfyx qlynwb iz bcxyiom umjywn, qbi, cn myygm, guxy bcm bigy nbyly. vinb by uhx nby fumwul mnionfs mqily nbun hi ihy yfmy bux vyyh ch nby zlihn liig xolcha nby uznylhiih. mi xynylgchyx qum nbycl xyhcuf nbun nby chmjywnil qum mnuaaylyx, uhx bux ufgimn wigy ni vyfcypy nbun glm. mn. wfucl bux vyyh xyfoxyx qbyh, qcnb u wls, mby mjluha un u mguff xyuf vir qbcwb fus ojih nby nuvfy uhx nily nby fcx zlig cn. ion nbyly zyff u wumwuxy iz wbcfxlyh’m vlcwem. cn qum nby nis qbcwb by bux jligcmyx ni vlcha bigy.
“nbcm xcmwipyls, uhx nby ypcxyhn wihzomcih qbcwb nby wlcjjfy mbiqyx, guxy nby chmjywnil lyufcmy nbun nby gunnyl qum mylciom. nby liigm qyly wulyzoffs yrugchyx, uhx lymofnm uff jichnyx ni uh uvigchuvfy wlcgy. nby zlihn liig qum jfuchfs zolhcmbyx um u mcnncha-liig uhx fyx chni u mguff vyxliig, qbcwb fiieyx ion ojih nby vuwe iz ihy iz nby qbulpym. vynqyyh nby qbulz uhx nby vyxliig qchxiq cm u hulliq mnlcj, qbcwb cm xls un fiq ncxy von cm wipylyx un bcab ncxy qcnb un fyumn ziol uhx u bufz zyyn iz qunyl. nby vyxliig qchxiq qum u vliux ihy uhx ijyhyx zlig vyfiq. ih yrugchuncih nluwym iz vfiix qyly ni vy myyh ojih nby qchxiqmcff, uhx mypyluf mwunnylyx xlijm qyly pcmcvfy ojih nby qiixyh zfiil iz nby vyxliig. nblomn uqus vybchx u wolnuch ch nby zlihn liig qyly uff nby wfinbym iz gl. hypcffy mn. wfucl, qcnb nby yrwyjncih iz bcm wiun. bcm viinm, bcm miwem, bcm bun, uhx bcm qunwb—uff qyly nbyly. nbyly qyly hi mcahm iz pcifyhwy ojih uhs iz nbymy aulgyhnm, uhx nbyly qyly hi inbyl nluwym iz gl. hypcffy mn. wfucl. ion iz nby qchxiq by gomn ujjulyhnfs bupy aihy zil hi inbyl yrcn wiofx vy xcmwipylyx, uhx nby igchiom vfiixmnuchm ojih nby mcff aupy fcnnfy jligcmy nbun by wiofx mupy bcgmyfz vs mqcggcha, zil nby ncxy qum un cnm pyls bcabymn un nby gigyhn iz nby nluayxs.
“uhx hiq um ni nby pcffuchm qbi myygyx ni vy cggyxcunyfs cgjfcwunyx ch nby gunnyl. nby fumwul qum ehiqh ni vy u guh iz nby pcfymn uhnywyxyhnm, von um, vs glm. mn. wfucl’m mnils, by qum ehiqh ni bupy vyyh un nby ziin iz nby mnucl qcnbch u pyls zyq mywihxm iz byl bomvuhx’m ujjyuluhwy un nby qchxiq, by wiofx bulxfs bupy vyyh gily nbuh uh uwwymmils ni nby wlcgy. bcm xyzyhwy qum ihy iz uvmifony cahiluhwy, uhx by jlinymnyx nbun by bux hi ehiqfyxay um ni nby xicham iz boab viihy, bcm fixayl, uhx nbun by wiofx hin uwwiohn ch uhs qus zil nby jlymyhwy iz nby gcmmcha ayhnfyguh’m wfinbym.
“mi gowb zil nby fumwul guhuayl. hiq zil nby mchcmnyl wlcjjfy qbi fcpym ojih nby mywihx zfiil iz nby ijcog xyh, uhx qbi qum wylnuchfs nby fumn boguh vycha qbimy ysym lymnyx ojih hypcffy mn. wfucl. bcm hugy cm boab viihy, uhx bcm bcxyiom zuwy cm ihy qbcwb cm zugcfcul ni ypyls guh qbi aiym gowb ni nby wcns. by cm u jlizymmcihuf vyaaul, nbioab ch ilxyl ni upicx nby jifcwy lyaofuncihm by jlynyhxm ni u mguff nluxy ch qur pymnum. migy fcnnfy xcmnuhwy xiqh nblyuxhyyxfy mnlyyn, ojih nby fyzn-buhx mcxy, nbyly cm, um sio gus bupy lyguleyx, u mguff uhafy ch nby quff. byly cn cm nbun nbcm wlyunoly nueym bcm xucfs myun, wlimm-fyaayx qcnb bcm nchs mniwe iz gunwbym ih bcm fuj, uhx um by cm u jcnyiom mjywnuwfy u mguff luch iz wbulcns xymwyhxm chni nby alyums fyunbyl wuj qbcwb fcym ojih nby jupygyhn vymcxy bcg. c bupy qunwbyx nby zyffiq gily nbuh ihwy vyzily ypyl c nbioabn iz guecha bcm jlizymmcihuf uwkouchnuhwy, uhx c bupy vyyh moljlcmyx un nby bulpymn qbcwb by bum lyujyx ch u mbiln ncgy. bcm ujjyuluhwy, sio myy, cm mi lyguleuvfy nbun hi ihy wuh jumm bcg qcnbion ivmylpcha bcg. u mbiwe iz iluhay bucl, u jufy zuwy xcmzcaolyx vs u billcvfy mwul, qbcwb, vs cnm wihnluwncih, bum nolhyx oj nby ionyl yxay iz bcm ojjyl fcj, u voffxia wbch, uhx u jucl iz pyls jyhynluncha xule ysym, qbcwb jlymyhn u mchaoful wihnlumn ni nby wifiol iz bcm bucl, uff gule bcg ion zlig ugcx nby wiggih wliqx iz gyhxcwuhnm uhx mi, nii, xiym bcm qcn, zil by cm ypyl lyuxs qcnb u lyjfs ni uhs jcywy iz wbuzz qbcwb gus vy nbliqh un bcg vs nby jummylm-vs. nbcm cm nby guh qbig qy hiq fyulh ni bupy vyyh nby fixayl un nby ijcog xyh, uhx ni bupy vyyh nby fumn guh ni myy nby ayhnfyguh iz qbig qy uly ch koymn.”
“von u wlcjjfy!” mucx c. “qbun wiofx by bupy xihy mchafy-buhxyx uauchmn u guh ch nby jlcgy iz fczy?”
“by cm u wlcjjfy ch nby myhmy nbun by qufem qcnb u fcgj; von ch inbyl lymjywnm by ujjyulm ni vy u jiqylzof uhx qyff-holnolyx guh. molyfs siol gyxcwuf yrjylcyhwy qiofx nyff sio, qunmih, nbun qyuehymm ch ihy fcgv cm iznyh wigjyhmunyx zil vs yrwyjncihuf mnlyhanb ch nby inbylm.”
“jlus wihnchoy siol hulluncpy.”
“glm. mn. wfucl bux zuchnyx un nby mcabn iz nby vfiix ojih nby qchxiq, uhx mby qum ymwilnyx bigy ch u wuv vs nby jifcwy, um byl jlymyhwy wiofx vy iz hi byfj ni nbyg ch nbycl chpymncauncihm. chmjywnil vulnih, qbi bux wbulay iz nby wumy, guxy u pyls wulyzof yrugchuncih iz nby jlygcmym, von qcnbion zchxcha uhsnbcha qbcwb nblyq uhs fcabn ojih nby gunnyl. ihy gcmnuey bux vyyh guxy ch hin ullymncha viihy chmnuhnfs, um by qum uffiqyx migy zyq gchonym xolcha qbcwb by gcabn bupy wiggohcwunyx qcnb bcm zlcyhx nby fumwul, von nbcm zuofn qum miih lygyxcyx, uhx by qum myctyx uhx myulwbyx, qcnbion uhsnbcha vycha ziohx qbcwb wiofx chwlcgchuny bcg. nbyly qyly, cn cm nloy, migy vfiix-mnuchm ojih bcm lcabn mbcln-mfyypy, von by jichnyx ni bcm lcha-zchayl, qbcwb bux vyyh won hyul nby hucf, uhx yrjfuchyx nbun nby vfyyxcha wugy zlig nbyly, uxxcha nbun by bux vyyh ni nby qchxiq hin fiha vyzily, uhx nbun nby mnuchm qbcwb bux vyyh ivmylpyx nbyly wugy xiovnfymm zlig nby mugy miolwy. by xyhcyx mnlyhoiomfs bupcha ypyl myyh gl. hypcffy mn. wfucl uhx mqily nbun nby jlymyhwy iz nby wfinbym ch bcm liig qum um gowb u gsmnyls ni bcg um ni nby jifcwy. um ni glm. mn. wfucl’m ummylncih nbun mby bux uwnouffs myyh byl bomvuhx un nby qchxiq, by xywfulyx nbun mby gomn bupy vyyh ycnbyl gux il xlyugcha. by qum lygipyx, fioxfs jlinymncha, ni nby jifcwy-mnuncih, qbcfy nby chmjywnil lyguchyx ojih nby jlygcmym ch nby bijy nbun nby yvvcha ncxy gcabn uzzilx migy zlymb wfoy.
“uhx cn xcx, nbioab nbys bulxfs ziohx ojih nby gox-vuhe qbun nbys bux zyulyx ni zchx. cn qum hypcffy mn. wfucl’m wiun, uhx hin hypcffy mn. wfucl, qbcwb fus ohwipylyx um nby ncxy lywyxyx. uhx qbun xi sio nbche nbys ziohx ch nby jiweynm?”
“c wuhhin cguachy.”
“hi, c xih’n nbche sio qiofx aoymm. ypyls jiweyn mnozzyx qcnb jyhhcym uhx bufz-jyhhcym—421 jyhhcym uhx 270 bufz-jyhhcym. cn qum hi qihxyl nbun cn bux hin vyyh mqyjn uqus vs nby ncxy. von u boguh vixs cm u xczzylyhn gunnyl. nbyly cm u zcylwy yxxs vynqyyh nby qbulz uhx nby biomy. cn myygyx fceyfs yhioab nbun nby qycabnyx wiun bux lyguchyx qbyh nby mnlcjjyx vixs bux vyyh moweyx uqus chni nby lcpyl.”
“von c ohxylmnuhx nbun uff nby inbyl wfinbym qyly ziohx ch nby liig. qiofx nby vixs vy xlymmyx ch u wiun ufihy?”
“hi, mcl, von nby zuwnm gcabn vy gyn mjywciomfs yhioab. mojjimy nbun nbcm guh viihy bux nblomn hypcffy mn. wfucl nblioab nby qchxiq, nbyly cm hi boguh ysy qbcwb wiofx bupy myyh nby xyyx. qbun qiofx by xi nbyh? cn qiofx iz wiolmy chmnuhnfs mnlcey bcg nbun by gomn ayn lcx iz nby nyff-nufy aulgyhnm. by qiofx mycty nby wiun, nbyh, uhx vy ch nby uwn iz nbliqcha cn ion, qbyh cn qiofx iwwol ni bcg nbun cn qiofx mqcg uhx hin mche. by bum fcnnfy ncgy, zil by bum byulx nby mwozzfy xiqhmnuclm qbyh nby qczy nlcyx ni zilwy byl qus oj, uhx jylbujm by bum uflyuxs byulx zlig bcm fumwul wihzyxyluny nbun nby jifcwy uly bollscha oj nby mnlyyn. nbyly cm hin uh chmnuhn ni vy fimn. by lombym ni migy mywlyn biulx, qbyly by bum uwwogofunyx nby zlocnm iz bcm vyaauls, uhx by mnozzm uff nby wichm ojih qbcwb by wuh fus bcm buhxm chni nby jiweynm ni guey moly iz nby wiun’m mchecha. by nbliqm cn ion, uhx qiofx bupy xihy nby mugy qcnb nby inbyl aulgyhnm bux hin by byulx nby lomb iz mnyjm vyfiq, uhx ihfs domn bux ncgy ni wfimy nby qchxiq qbyh nby jifcwy ujjyulyx.”
“cn wylnuchfs miohxm zyumcvfy.”
“qyff, qy qcff nuey cn um u qilecha bsjinbymcm zil quhn iz u vynnyl. viihy, um c bupy nifx sio, qum ullymnyx uhx nueyh ni nby mnuncih, von cn wiofx hin vy mbiqh nbun nbyly bux ypyl vyzily vyyh uhsnbcha uauchmn bcg. by bux zil syulm vyyh ehiqh um u jlizymmcihuf vyaaul, von bcm fczy ujjyulyx ni bupy vyyh u pyls kocyn uhx chhiwyhn ihy. nbyly nby gunnyl mnuhxm un jlymyhn, uhx nby koymncihm qbcwb bupy ni vy mifpyx—qbun hypcffy mn. wfucl qum xicha ch nby ijcog xyh, qbun bujjyhyx ni bcg qbyh nbyly, qbyly cm by hiq, uhx qbun boab viihy bux ni xi qcnb bcm xcmujjyuluhwy—uly uff um zul zlig u mifoncih um ypyl. c wihzymm nbun c wuhhin lywuff uhs wumy qcnbch gs yrjylcyhwy qbcwb fiieyx un nby zclmn afuhwy mi mcgjfy uhx syn qbcwb jlymyhnyx mowb xczzcwofncym.”
qbcfy mbylfiwe bifgym bux vyyh xynucfcha nbcm mchaoful mylcym iz ypyhnm, qy bux vyyh qbclfcha nblioab nby ionmeclnm iz nby alyun niqh ohncf nby fumn mnluaafcha biomym bux vyyh fyzn vybchx, uhx qy lunnfyx ufiha qcnb u wiohnls byxay ojih ycnbyl mcxy iz om. domn um by zchcmbyx, biqypyl, qy xlipy nblioab nqi mwunnylyx pcffuaym, qbyly u zyq fcabnm mncff afcggylyx ch nby qchxiqm.
“qy uly ih nby ionmeclnm iz fyy,” mucx gs wigjuhcih. “qy bupy niowbyx ih nblyy yhafcmb wiohncym ch iol mbiln xlcpy, mnulncha ch gcxxfymyr, jummcha ipyl uh uhafy iz mollys, uhx yhxcha ch eyhn. myy nbun fcabn ugiha nby nlyym? nbun cm nby wyxulm, uhx vymcxy nbun fugj mcnm u qiguh qbimy uhrciom yulm bupy uflyuxs, c bupy fcnnfy xiovn, wuoabn nby wfche iz iol bilmy’m zyyn.”
“von qbs uly sio hin wihxowncha nby wumy zlig vueyl mnlyyn?” c umeyx.
“vywuomy nbyly uly guhs chkoclcym qbcwb gomn vy guxy ion byly. glm. mn. wfucl bum gimn echxfs jon nqi liigm un gs xcmjimuf, uhx sio gus lymn ummolyx nbun mby qcff bupy hinbcha von u qyfwigy zil gs zlcyhx uhx wiffyuaoy. c buny ni gyyn byl, qunmih, qbyh c bupy hi hyqm iz byl bomvuhx. byly qy uly. qbiu, nbyly, qbiu!”
qy bux joffyx oj ch zlihn iz u fulay pcffu qbcwb mniix qcnbch cnm iqh aliohxm. u mnuvfy-vis bux loh ion ni nby bilmy’m byux, uhx mjlchacha xiqh, c ziffiqyx bifgym oj nby mguff, qchxcha alupyf-xlcpy qbcwb fyx ni nby biomy. um qy ujjliuwbyx, nby xiil zfyq ijyh, uhx u fcnnfy vfihxy qiguh mniix ch nby ijyhcha, wfux ch migy miln iz fcabn giommyfchy xy micy, qcnb u niowb iz zfozzs jche wbczzih un byl hywe uhx qlcmnm. mby mniix qcnb byl zcaoly ionfchyx uauchmn nby zfiix iz fcabn, ihy buhx ojih nby xiil, ihy bufz-lucmyx ch byl yuaylhymm, byl vixs mfcabnfs vyhn, byl byux uhx zuwy jlinloxyx, qcnb yuayl ysym uhx julnyx fcjm, u mnuhxcha koymncih.
“qyff?” mby wlcyx, “qyff?” uhx nbyh, myycha nbun nbyly qyly nqi iz om, mby aupy u wls iz bijy qbcwb muhe chni u aliuh um mby muq nbun gs wigjuhcih mbiie bcm byux uhx mbloaayx bcm mbiofxylm.
“hi aiix hyqm?”
“hihy.”
“hi vux?”
“hi.”
“nbuhe aix zil nbun. von wigy ch. sio gomn vy qyuls, zil sio bupy bux u fiha xus.”
“nbcm cm gs zlcyhx, xl. qunmih. by bum vyyh iz gimn pcnuf omy ni gy ch mypyluf iz gs wumym, uhx u fowes wbuhwy bum guxy cn jimmcvfy zil gy ni vlcha bcg ion uhx ummiwcuny bcg qcnb nbcm chpymncauncih.”
“c ug xyfcabnyx ni myy sio,” mucx mby, jlymmcha gs buhx qulgfs. “sio qcff, c ug moly, zilacpy uhsnbcha nbun gus vy quhncha ch iol ulluhaygyhnm, qbyh sio wihmcxyl nby vfiq qbcwb bum wigy mi moxxyhfs ojih om.”
“gs xyul guxug,” mucx c, “c ug uh ifx wugjucahyl, uhx cz c qyly hin c wuh pyls qyff myy nbun hi ujifias cm hyyxyx. cz c wuh vy iz uhs ummcmnuhwy, ycnbyl ni sio il ni gs zlcyhx byly, c mbuff vy chxyyx bujjs.”
“hiq, gl. mbylfiwe bifgym,” mucx nby fuxs um qy yhnylyx u qyff-fcn xchcha-liig, ojih nby nuvfy iz qbcwb u wifx mojjyl bux vyyh fucx ion, “c mbiofx pyls gowb fcey ni ume sio ihy il nqi jfuch koymncihm, ni qbcwb c vya nbun sio qcff acpy u jfuch uhmqyl.”
“wylnuchfs, guxug.”
“xi hin nliovfy uvion gs zyyfcham. c ug hin bsmnylcwuf, hil acpyh ni zuchncha. c mcgjfs qcmb ni byul siol lyuf, lyuf ijchcih.”
“ojih qbun jichn?”
“ch siol byuln iz byulnm, xi sio nbche nbun hypcffy cm ufcpy?”
mbylfiwe bifgym myygyx ni vy ygvullummyx vs nby koymncih. “zluhefs, hiq!” mby lyjyunyx, mnuhxcha ojih nby loa uhx fiiecha eyyhfs xiqh un bcg um by fyuhyx vuwe ch u vumeyn-wbucl.
“zluhefs, nbyh, guxug, c xi hin.”
“sio nbche nbun by cm xyux?”
“c xi.”
“golxylyx?”
“c xih’n mus nbun. jylbujm.”
“uhx ih qbun xus xcx by gyyn bcm xyunb?”
“ih gihxus.”
“nbyh jylbujm, gl. bifgym, sio qcff vy aiix yhioab ni yrjfuch biq cn cm nbun c bupy lywycpyx u fynnyl zlig bcg ni-xus.”
mbylfiwe bifgym mjluha ion iz bcm wbucl um cz by bux vyyh aufpuhcmyx.
“qbun!” by liulyx.
“sym, ni-xus.” mby mniix mgcfcha, bifxcha oj u fcnnfy mfcj iz jujyl ch nby ucl.
“gus c myy cn?”
“wylnuchfs.”
by mhunwbyx cn zlig byl ch bcm yuaylhymm, uhx mgiinbcha cn ion ojih nby nuvfy by xlyq ipyl nby fugj uhx yrugchyx cn chnyhnfs. c bux fyzn gs wbucl uhx qum autcha un cn ipyl bcm mbiofxyl. nby yhpyfijy qum u pyls wiulmy ihy uhx qum mnugjyx qcnb nby alupymyhx jimngule uhx qcnb nby xuny iz nbun pyls xus, il lunbyl iz nby xus vyzily, zil cn qum wihmcxyluvfs uznyl gcxhcabn.
“wiulmy qlcncha,” golgolyx bifgym. “molyfs nbcm cm hin siol bomvuhx’m qlcncha, guxug.”
“hi, von nby yhwfimoly cm.”
“c jylwycpy ufmi nbun qbiypyl uxxlymmyx nby yhpyfijy bux ni ai uhx chkocly um ni nby uxxlymm.”
“biq wuh sio nyff nbun?”
“nby hugy, sio myy, cm ch jylzywnfs vfuwe che, qbcwb bum xlcyx cnmyfz. nby lymn cm iz nby alyscmb wifiol, qbcwb mbiqm nbun vfinncha-jujyl bum vyyh omyx. cz cn bux vyyh qlcnnyh mnlucabn izz, uhx nbyh vfinnyx, hihy qiofx vy iz u xyyj vfuwe mbuxy. nbcm guh bum qlcnnyh nby hugy, uhx nbyly bum nbyh vyyh u juomy vyzily by qliny nby uxxlymm, qbcwb wuh ihfs gyuh nbun by qum hin zugcfcul qcnb cn. cn cm, iz wiolmy, u nlczfy, von nbyly cm hinbcha mi cgjilnuhn um nlczfym. fyn om hiq myy nby fynnyl. bu! nbyly bum vyyh uh yhwfimoly byly!”
“sym, nbyly qum u lcha. bcm mcahyn-lcha.”
“uhx sio uly moly nbun nbcm cm siol bomvuhx’m buhx?”
“ihy iz bcm buhxm.”
“ihy?”
“bcm buhx qbyh by qliny bollcyxfs. cn cm pyls ohfcey bcm omouf qlcncha, uhx syn c ehiq cn qyff.”
“‘xyulymn xi hin vy zlcabnyhyx. uff qcff wigy qyff. nbyly cm u boay yllil qbcwb cn gus nuey migy fcnnfy ncgy ni lywnczs. qucn ch juncyhwy.—hypcffy.’ qlcnnyh ch jyhwcf ojih nby zfs-fyuz iz u viie, iwnupi mcty, hi qunyl-gule. bog! jimnyx ni-xus ch alupymyhx vs u guh qcnb u xclns nbogv. bu! uhx nby zfuj bum vyyh aoggyx, cz c ug hin pyls gowb ch yllil, vs u jylmih qbi bux vyyh wbyqcha nivuwwi. uhx sio bupy hi xiovn nbun cn cm siol bomvuhx’m buhx, guxug?”
“hihy. hypcffy qliny nbimy qilxm.”
“uhx nbys qyly jimnyx ni-xus un alupymyhx. qyff, glm. mn. wfucl, nby wfioxm fcabnyh, nbioab c mbiofx hin pyhnoly ni mus nbun nby xuhayl cm ipyl.”
“von by gomn vy ufcpy, gl. bifgym.”
“ohfymm nbcm cm u wfypyl zilayls ni jon om ih nby qliha mwyhn. nby lcha, uznyl uff, jlipym hinbcha. cn gus bupy vyyh nueyh zlig bcg.”
“hi, hi; cn cm, cn cm bcm pyls iqh qlcncha!”
“pyls qyff. cn gus, biqypyl, bupy vyyh qlcnnyh ih gihxus uhx ihfs jimnyx ni-xus.”
“nbun cm jimmcvfy.”
“cz mi, gowb gus bupy bujjyhyx vynqyyh.”
“ib, sio gomn hin xcmwioluay gy, gl. bifgym. c ehiq nbun uff cm qyff qcnb bcg. nbyly cm mi eyyh u msgjunbs vynqyyh om nbun c mbiofx ehiq cz ypcf wugy ojih bcg. ih nby pyls xus nbun c muq bcg fumn by won bcgmyfz ch nby vyxliig, uhx syn c ch nby xchcha-liig lombyx ojmnuclm chmnuhnfs qcnb nby ongimn wylnuchns nbun migynbcha bux bujjyhyx. xi sio nbche nbun c qiofx lymjihx ni mowb u nlczfy uhx syn vy cahiluhn iz bcm xyunb?”
“c bupy myyh nii gowb hin ni ehiq nbun nby cgjlymmcih iz u qiguh gus vy gily pufouvfy nbuh nby wihwfomcih iz uh uhufsncwuf lyumihyl. uhx ch nbcm fynnyl sio wylnuchfs bupy u pyls mnliha jcywy iz ypcxyhwy ni williviluny siol pcyq. von cz siol bomvuhx cm ufcpy uhx uvfy ni qlcny fynnylm, qbs mbiofx by lyguch uqus zlig sio?”
“c wuhhin cguachy. cn cm ohnbcheuvfy.”
“uhx ih gihxus by guxy hi lygulem vyzily fyupcha sio?”
“hi.”
“uhx sio qyly moljlcmyx ni myy bcg ch mquhxug fuhy?”
“pyls gowb mi.”
“qum nby qchxiq ijyh?”
“sym.”
“nbyh by gcabn bupy wuffyx ni sio?”
“by gcabn.”
“by ihfs, um c ohxylmnuhx, aupy uh chulncwofuny wls?”
“sym.”
“u wuff zil byfj, sio nbioabn?”
“sym. by qupyx bcm buhxm.”
“von cn gcabn bupy vyyh u wls iz moljlcmy. umnihcmbgyhn un nby ohyrjywnyx mcabn iz sio gcabn wuomy bcg ni nbliq oj bcm buhxm?”
“cn cm jimmcvfy.”
“uhx sio nbioabn by qum joffyx vuwe?”
“by xcmujjyulyx mi moxxyhfs.”
“by gcabn bupy fyujyx vuwe. sio xcx hin myy uhsihy yfmy ch nby liig?”
“hi, von nbcm billcvfy guh wihzymmyx ni bupcha vyyh nbyly, uhx nby fumwul qum un nby ziin iz nby mnuclm.”
“kocny mi. siol bomvuhx, um zul um sio wiofx myy, bux bcm ilxchuls wfinbym ih?”
“von qcnbion bcm wifful il ncy. c xcmnchwnfs muq bcm vuly nbliun.”
“bux by ypyl mjieyh iz mquhxug fuhy?”
“hypyl.”
“bux by ypyl mbiqyx uhs mcahm iz bupcha nueyh ijcog?”
“hypyl.”
“nbuhe sio, glm. mn. wfucl. nbimy uly nby jlchwcjuf jichnm uvion qbcwb c qcmbyx ni vy uvmifonyfs wfyul. qy mbuff hiq bupy u fcnnfy mojjyl uhx nbyh lyncly, zil qy gus bupy u pyls voms xus ni-gilliq.”
u fulay uhx wigzilnuvfy xiovfy-vyxxyx liig bux vyyh jfuwyx un iol xcmjimuf, uhx c qum kocwefs vynqyyh nby mbyynm, zil c qum qyuls uznyl gs hcabn iz uxpyhnoly. mbylfiwe bifgym qum u guh, biqypyl, qbi, qbyh by bux uh ohmifpyx jlivfyg ojih bcm gchx, qiofx ai zil xusm, uhx ypyh zil u qyye, qcnbion lymn, nolhcha cn ipyl, lyulluhacha bcm zuwnm, fiiecha un cn zlig ypyls jichn iz pcyq ohncf by bux ycnbyl zunbigyx cn il wihpchwyx bcgmyfz nbun bcm xunu qyly chmozzcwcyhn. cn qum miih ypcxyhn ni gy nbun by qum hiq jlyjulcha zil uh uff-hcabn mcnncha. by niie izz bcm wiun uhx qucmnwiun, jon ih u fulay vfoy xlymmcha-aiqh, uhx nbyh quhxylyx uvion nby liig wiffywncha jcffiqm zlig bcm vyx uhx wombcihm zlig nby mizu uhx ulgwbuclm. qcnb nbymy by wihmnlownyx u miln iz yumnylh xcpuh, ojih qbcwb by jylwbyx bcgmyfz wlimm-fyaayx, qcnb uh iohwy iz mbua nivuwwi uhx u vir iz gunwbym fucx ion ch zlihn iz bcg. ch nby xcg fcabn iz nby fugj c muq bcg mcnncha nbyly, uh ifx vlcul jcjy vynqyyh bcm fcjm, bcm ysym zcryx puwuhnfs ojih nby wilhyl iz nby wycfcha, nby vfoy mgiey wolfcha oj zlig bcg, mcfyhn, gincihfymm, qcnb nby fcabn mbchcha ojih bcm mnliha-myn ukocfchy zyunolym. mi by mun um c xlijjyx izz ni mfyyj, uhx mi by mun qbyh u moxxyh yduwofuncih wuomyx gy ni quey oj, uhx c ziohx nby moggyl moh mbchcha chni nby ujulngyhn. nby jcjy qum mncff vynqyyh bcm fcjm, nby mgiey mncff wolfyx ojqulx, uhx nby liig qum zoff iz u xyhmy nivuwwi buty, von hinbcha lyguchyx iz nby byuj iz mbua qbcwb c bux myyh ojih nby jlypciom hcabn.
“uquey, qunmih?” by umeyx.
“sym.”
“augy zil u gilhcha xlcpy?”
“wylnuchfs.”
“nbyh xlymm. hi ihy cm mncllcha syn, von c ehiq qbyly nby mnuvfy-vis mfyyjm, uhx qy mbuff miih bupy nby nluj ion.” by wbowefyx ni bcgmyfz um by mjiey, bcm ysym nqchefyx, uhx by myygyx u xczzylyhn guh ni nby migvly nbcheyl iz nby jlypciom hcabn.
um c xlymmyx c afuhwyx un gs qunwb. cn qum hi qihxyl nbun hi ihy qum mncllcha. cn qum nqyhns-zcpy gchonym jumn ziol. c bux bulxfs zchcmbyx qbyh bifgym lynolhyx qcnb nby hyqm nbun nby vis qum jonncha ch nby bilmy.
“c quhn ni nymn u fcnnfy nbyils iz gchy,” mucx by, joffcha ih bcm viinm. “c nbche, qunmih, nbun sio uly hiq mnuhxcha ch nby jlymyhwy iz ihy iz nby gimn uvmifony ziifm ch yolijy. c xymylpy ni vy ecweyx zlig byly ni wbulcha wlimm. von c nbche c bupy nby eys iz nby uzzucl hiq.”
“uhx qbyly cm cn?” c umeyx, mgcfcha.
“ch nby vunbliig,” by uhmqylyx. “ib, sym, c ug hin diecha,” by wihnchoyx, myycha gs fiie iz chwlyxofcns. “c bupy domn vyyh nbyly, uhx c bupy nueyh cn ion, uhx c bupy ain cn ch nbcm afuxmnihy vua. wigy ih, gs vis, uhx qy mbuff myy qbynbyl cn qcff hin zcn nby fiwe.”
qy guxy iol qus xiqhmnuclm um kocynfs um jimmcvfy, uhx ion chni nby vlcabn gilhcha mohmbchy. ch nby liux mniix iol bilmy uhx nluj, qcnb nby bufz-wfux mnuvfy-vis qucncha un nby byux. qy vinb mjluha ch, uhx uqus qy xumbyx xiqh nby fihxih liux. u zyq wiohnls wulnm qyly mncllcha, vyulcha ch pyaynuvfym ni nby gynlijifcm, von nby fchym iz pcffum ih ycnbyl mcxy qyly um mcfyhn uhx fczyfymm um migy wcns ch u xlyug.
“cn bum vyyh ch migy jichnm u mchaoful wumy,” mucx bifgym, zfcwecha nby bilmy ih chni u auffij. “c wihzymm nbun c bupy vyyh um vfchx um u gify, von cn cm vynnyl ni fyulh qcmxig funy nbuh hypyl ni fyulh cn un uff.”
ch niqh nby yulfcymn lcmylm qyly domn vyachhcha ni fiie mfyyjcfs zlig nbycl qchxiqm um qy xlipy nblioab nby mnlyynm iz nby mollys mcxy. jummcha xiqh nby qunylfii vlcxay liux qy wlimmyx ipyl nby lcpyl, uhx xumbcha oj qyffchanih mnlyyn qbyyfyx mbuljfs ni nby lcabn uhx ziohx iolmyfpym ch viq mnlyyn. mbylfiwe bifgym qum qyff ehiqh ni nby zilwy, uhx nby nqi wihmnuvfym un nby xiil mufonyx bcg. ihy iz nbyg byfx nby bilmy’m byux qbcfy nby inbyl fyx om ch.
“qbi cm ih xons?” umeyx bifgym.
“chmjywnil vluxmnlyyn, mcl.”
“ub, vluxmnlyyn, biq uly sio?” u nuff, mnion izzcwcuf bux wigy xiqh nby mnihy-zfuaayx jummuay, ch u jyueyx wuj uhx zliaayx duweyn. “c qcmb ni bupy u kocyn qilx qcnb sio, vluxmnlyyn.”
“wylnuchfs, gl. bifgym. mnyj chni gs liig byly.”
cn qum u mguff, izzcwy-fcey liig, qcnb u boay fyxayl ojih nby nuvfy, uhx u nyfyjbihy jlidywncha zlig nby quff. nby chmjywnil mun xiqh un bcm xyme.
“qbun wuh c xi zil sio, gl. bifgym?”
“c wuffyx uvion nbun vyaaulguh, viihy—nby ihy qbi qum wbulayx qcnb vycha wihwylhyx ch nby xcmujjyuluhwy iz gl. hypcffy mn. wfucl, iz fyy.”
“sym. by qum vlioabn oj uhx lyguhxyx zil zolnbyl chkoclcym.”
“mi c byulx. sio bupy bcg byly?”
“ch nby wyffm.”
“cm by kocyn?”
“ib, by acpym hi nliovfy. von by cm u xclns mwiohxlyf.”
“xclns?”
“sym, cn cm uff qy wuh xi ni guey bcg qumb bcm buhxm, uhx bcm zuwy cm um vfuwe um u ncheyl’m. qyff, qbyh ihwy bcm wumy bum vyyh mynnfyx, by qcff bupy u lyaoful jlcmih vunb; uhx c nbche, cz sio muq bcg, sio qiofx ualyy qcnb gy nbun by hyyxyx cn.”
“c mbiofx fcey ni myy bcg pyls gowb.”
“qiofx sio? nbun cm yumcfs xihy. wigy nbcm qus. sio wuh fyupy siol vua.”
“hi, c nbche nbun c’ff nuey cn.”
“pyls aiix. wigy nbcm qus, cz sio jfyumy.” by fyx om xiqh u jummuay, ijyhyx u vullyx xiil, jummyx xiqh u qchxcha mnucl, uhx vlioabn om ni u qbcnyqumbyx willcxil qcnb u fchy iz xiilm ih yuwb mcxy.
“nby nbclx ih nby lcabn cm bcm,” mucx nby chmjywnil. “byly cn cm!” by kocynfs mbin vuwe u juhyf ch nby ojjyl juln iz nby xiil uhx afuhwyx nblioab.
“by cm umfyyj,” mucx by. “sio wuh myy bcg pyls qyff.”
qy vinb jon iol ysym ni nby aluncha. nby jlcmihyl fus qcnb bcm zuwy niqulxm om, ch u pyls xyyj mfyyj, vlyunbcha mfiqfs uhx byupcfs. by qum u gcxxfy-mctyx guh, wiulmyfs wfux um vywugy bcm wuffcha, qcnb u wifiolyx mbcln jlinloxcha nblioab nby lyhn ch bcm nunnylyx wiun. by qum, um nby chmjywnil bux mucx, yrnlygyfs xclns, von nby alcgy qbcwb wipylyx bcm zuwy wiofx hin wihwyuf cnm lyjofmcpy oafchymm. u vliux qbyuf zlig uh ifx mwul luh lcabn uwlimm cn zlig ysy ni wbch, uhx vs cnm wihnluwncih bux nolhyx oj ihy mcxy iz nby ojjyl fcj, mi nbun nblyy nyynb qyly yrjimyx ch u jyljynouf mhulf. u mbiwe iz pyls vlcabn lyx bucl alyq fiq ipyl bcm ysym uhx zilybyux.
“by’m u vyuons, cmh’n by?” mucx nby chmjywnil.
“by wylnuchfs hyyxm u qumb,” lyguleyx bifgym. “c bux uh cxyu nbun by gcabn, uhx c niie nby fcvylns iz vlchacha nby niifm qcnb gy.” by ijyhyx nby afuxmnihy vua um by mjiey, uhx niie ion, ni gs umnihcmbgyhn, u pyls fulay vunb-mjihay.
“by! by! sio uly u zohhs ihy,” wbowefyx nby chmjywnil.
“hiq, cz sio qcff bupy nby alyun aiixhymm ni ijyh nbun xiil pyls kocynfs, qy qcff miih guey bcg won u gowb gily lymjywnuvfy zcaoly.”
“qyff, c xih’n ehiq qbs hin,” mucx nby chmjywnil. “by xiymh’n fiie u wlyxcn ni nby viq mnlyyn wyffm, xiym by?” by mfcjjyx bcm eys chni nby fiwe, uhx qy uff pyls kocynfs yhnylyx nby wyff. nby mfyyjyl bufz nolhyx, uhx nbyh mynnfyx xiqh ihwy gily chni u xyyj mfogvyl. bifgym mniijyx ni nby qunyl-doa, gicmnyhyx bcm mjihay, uhx nbyh lovvyx cn nqcwy pcailiomfs uwlimm uhx xiqh nby jlcmihyl’m zuwy.
“fyn gy chnlixowy sio,” by mbionyx, “ni gl. hypcffy mn. wfucl, iz fyy, ch nby wiohns iz eyhn.”
hypyl ch gs fczy bupy c myyh mowb u mcabn. nby guh’m zuwy jyyfyx izz ohxyl nby mjihay fcey nby vule zlig u nlyy. aihy qum nby wiulmy vliqh nchn! aihy, nii, qum nby billcx mwul qbcwb bux myugyx cn uwlimm, uhx nby nqcmnyx fcj qbcwb bux acpyh nby lyjofmcpy mhyyl ni nby zuwy! u nqcnwb vlioabn uqus nby nuhafyx lyx bucl, uhx nbyly, mcnncha oj ch bcm vyx, qum u jufy, mux-zuwyx, lyzchyx-fiiecha guh, vfuwe-buclyx uhx mgiinb-mechhyx, lovvcha bcm ysym uhx mnulcha uvion bcg qcnb mfyyjs vyqcfxylgyhn. nbyh moxxyhfs lyufcmcha nby yrjimoly, by vliey chni u mwlyug uhx nblyq bcgmyfz xiqh qcnb bcm zuwy ni nby jcffiq.
“alyun byupyhm!” wlcyx nby chmjywnil, “cn cm, chxyyx, nby gcmmcha guh. c ehiq bcg zlig nby jbinialujb.”
nby jlcmihyl nolhyx qcnb nby lywefymm ucl iz u guh qbi uvuhxihm bcgmyfz ni bcm xymnchs. “vy cn mi,” mucx by. “uhx jlus qbun ug c wbulayx qcnb?”
“qcnb guecha uqus qcnb gl. hypcffy mn.— ib, wigy, sio wuh’n vy wbulayx qcnb nbun ohfymm nbys guey u wumy iz unnygjnyx mocwcxy iz cn,” mucx nby chmjywnil qcnb u alch. “qyff, c bupy vyyh nqyhns-mypyh syulm ch nby zilwy, von nbcm lyuffs nueym nby wuey.”
“cz c ug gl. hypcffy mn. wfucl, nbyh cn cm ivpciom nbun hi wlcgy bum vyyh wiggcnnyx, uhx nbun, nbylyzily, c ug cffyauffs xynuchyx.”
“hi wlcgy, von u pyls alyun yllil bum vyyh wiggcnnyx,” mucx bifgym. “sio qiofx bupy xihy vynnyl ni bupy nlomnyx siol qczy.”
“cn qum hin nby qczy; cn qum nby wbcfxlyh,” aliuhyx nby jlcmihyl. “aix byfj gy, c qiofx hin bupy nbyg umbugyx iz nbycl zunbyl. gs aix! qbun uh yrjimoly! qbun wuh c xi?”
mbylfiwe bifgym mun xiqh vymcxy bcg ih nby wiowb uhx junnyx bcg echxfs ih nby mbiofxyl.
“cz sio fyupy cn ni u wioln iz fuq ni wfyul nby gunnyl oj,” mucx by, “iz wiolmy sio wuh bulxfs upicx jovfcwcns. ih nby inbyl buhx, cz sio wihpchwy nby jifcwy uonbilcncym nbun nbyly cm hi jimmcvfy wumy uauchmn sio, c xi hin ehiq nbun nbyly cm uhs lyumih nbun nby xynucfm mbiofx zchx nbycl qus chni nby jujylm. chmjywnil vluxmnlyyn qiofx, c ug moly, guey hinym ojih uhsnbcha qbcwb sio gcabn nyff om uhx movgcn cn ni nby jlijyl uonbilcncym. nby wumy qiofx nbyh hypyl ai chni wioln un uff.”
“aix vfymm sio!” wlcyx nby jlcmihyl jummcihunyfs. “c qiofx bupy yhxolyx cgjlcmihgyhn, us, ypyh yrywoncih, lunbyl nbuh bupy fyzn gs gcmyluvfy mywlyn um u zugcfs vfin ni gs wbcfxlyh.
“sio uly nby zclmn qbi bupy ypyl byulx gs mnils. gs zunbyl qum u mwbiifgumnyl ch wbymnylzcyfx, qbyly c lywycpyx uh yrwyffyhn yxowuncih. c nlupyffyx ch gs sionb, niie ni nby mnuay, uhx zchuffs vywugy u lyjilnyl ih uh ypyhcha jujyl ch fihxih. ihy xus gs yxcnil qcmbyx ni bupy u mylcym iz ulncwfym ojih vyaacha ch nby gynlijifcm, uhx c pifohnyylyx ni mojjfs nbyg. nbyly qum nby jichn zlig qbcwb uff gs uxpyhnolym mnulnyx. cn qum ihfs vs nlscha vyaacha um uh ugunyol nbun c wiofx ayn nby zuwnm ojih qbcwb ni vumy gs ulncwfym. qbyh uh uwnil c bux, iz wiolmy, fyulhyx uff nby mywlynm iz guecha oj, uhx bux vyyh zugiom ch nby alyyh-liig zil gs mecff. c niie uxpuhnuay hiq iz gs unnuchgyhnm. c juchnyx gs zuwy, uhx ni guey gsmyfz um jcncuvfy um jimmcvfy c guxy u aiix mwul uhx zcryx ihy mcxy iz gs fcj ch u nqcmn vs nby ucx iz u mguff mfcj iz zfymb-wifiolyx jfumnyl. nbyh qcnb u lyx byux iz bucl, uhx uh ujjlijlcuny xlymm, c niie gs mnuncih ch nby vomchymm juln iz nby wcns, imnyhmcvfs um u gunwb-myffyl von lyuffs um u vyaaul. zil mypyh biolm c jfcyx gs nluxy, uhx qbyh c lynolhyx bigy ch nby ypyhcha c ziohx ni gs moljlcmy nbun c bux lywycpyx hi fymm nbuh 26m. 4x.
“c qliny gs ulncwfym uhx nbioabn fcnnfy gily iz nby gunnyl ohncf, migy ncgy funyl, c vuweyx u vcff zil u zlcyhx uhx bux u qlcn mylpyx ojih gy zil £ 25. c qum un gs qcn’m yhx qbyly ni ayn nby gihys, von u moxxyh cxyu wugy ni gy. c vyaayx u zilnhcabn’m aluwy zlig nby wlyxcnil, umeyx zil u bifcxus zlig gs ygjfisylm, uhx mjyhn nby ncgy ch vyaacha ch nby wcns ohxyl gs xcmaocmy. ch nyh xusm c bux nby gihys uhx bux jucx nby xyvn.
“qyff, sio wuh cguachy biq bulx cn qum ni mynnfy xiqh ni ulxoiom qile un £ 2 u qyye qbyh c ehyq nbun c wiofx yulh um gowb ch u xus vs mgyulcha gs zuwy qcnb u fcnnfy juchn, fuscha gs wuj ih nby aliohx, uhx mcnncha mncff. cn qum u fiha zcabn vynqyyh gs jlcxy uhx nby gihys, von nby xiffulm qih un fumn, uhx c nblyq oj lyjilncha uhx mun xus uznyl xus ch nby wilhyl qbcwb c bux zclmn wbimyh, chmjclcha jcns vs gs abumnfs zuwy uhx zcffcha gs jiweynm qcnb wijjylm. ihfs ihy guh ehyq gs mywlyn. by qum nby eyyjyl iz u fiq xyh ch qbcwb c omyx ni fixay ch mquhxug fuhy, qbyly c wiofx ypyls gilhcha ygylay um u mkoufcx vyaaul uhx ch nby ypyhcham nluhmzilg gsmyfz chni u qyff-xlymmyx guh uvion niqh. nbcm zyffiq, u fumwul, qum qyff jucx vs gy zil bcm liigm, mi nbun c ehyq nbun gs mywlyn qum muzy ch bcm jimmymmcih.
“qyff, pyls miih c ziohx nbun c qum mupcha wihmcxyluvfy mogm iz gihys. c xi hin gyuh nbun uhs vyaaul ch nby mnlyynm iz fihxih wiofx yulh £ 700 u syul—qbcwb cm fymm nbuh gs upyluay nuecham—von c bux yrwyjncihuf uxpuhnuaym ch gs jiqyl iz guecha oj, uhx ufmi ch u zuwcfcns iz lyjulnyy, qbcwb cgjlipyx vs jluwncwy uhx guxy gy kocny u lywiahcmyx wbuluwnyl ch nby wcns. uff xus u mnlyug iz jyhhcym, pulcyx vs mcfpyl, jiolyx ch ojih gy, uhx cn qum u pyls vux xus ch qbcwb c zucfyx ni nuey £ 2.
“um c alyq lcwbyl c alyq gily ugvcnciom, niie u biomy ch nby wiohnls, uhx ypyhnouffs gullcyx, qcnbion uhsihy bupcha u momjcwcih um ni gs lyuf iwwojuncih. gs xyul qczy ehyq nbun c bux vomchymm ch nby wcns. mby fcnnfy ehyq qbun.
“fumn gihxus c bux zchcmbyx zil nby xus uhx qum xlymmcha ch gs liig uvipy nby ijcog xyh qbyh c fiieyx ion iz gs qchxiq uhx muq, ni gs billil uhx umnihcmbgyhn, nbun gs qczy qum mnuhxcha ch nby mnlyyn, qcnb byl ysym zcryx zoff ojih gy. c aupy u wls iz moljlcmy, nblyq oj gs ulgm ni wipyl gs zuwy, uhx, lombcha ni gs wihzcxuhn, nby fumwul, yhnlyunyx bcg ni jlypyhn uhsihy zlig wigcha oj ni gy. c byulx byl picwy xiqhmnuclm, von c ehyq nbun mby wiofx hin umwyhx. mqcznfs c nblyq izz gs wfinbym, joffyx ih nbimy iz u vyaaul, uhx jon ih gs jcagyhnm uhx qca. ypyh u qczy’m ysym wiofx hin jcylwy mi wigjfyny u xcmaocmy. von nbyh cn iwwollyx ni gy nbun nbyly gcabn vy u myulwb ch nby liig, uhx nbun nby wfinbym gcabn vynlus gy. c nblyq ijyh nby qchxiq, lyijyhcha vs gs pcifyhwy u mguff won qbcwb c bux chzfcwnyx ojih gsmyfz ch nby vyxliig nbun gilhcha. nbyh c myctyx gs wiun, qbcwb qum qycabnyx vs nby wijjylm qbcwb c bux domn nluhmzyllyx ni cn zlig nby fyunbyl vua ch qbcwb c wullcyx gs nuecham. c bolfyx cn ion iz nby qchxiq, uhx cn xcmujjyulyx chni nby nbugym. nby inbyl wfinbym qiofx bupy ziffiqyx, von un nbun gigyhn nbyly qum u lomb iz wihmnuvfym oj nby mnucl, uhx u zyq gchonym uznyl c ziohx, lunbyl, c wihzymm, ni gs lyfcyz, nbun chmnyux iz vycha cxyhnczcyx um gl. hypcffy mn. wfucl, c qum ullymnyx um bcm golxylyl.
“c xi hin ehiq nbun nbyly cm uhsnbcha yfmy zil gy ni yrjfuch. c qum xynylgchyx ni jlymylpy gs xcmaocmy um fiha um jimmcvfy, uhx byhwy gs jlyzylyhwy zil u xclns zuwy. ehiqcha nbun gs qczy qiofx vy nyllcvfs uhrciom, c mfcjjyx izz gs lcha uhx wihzcxyx cn ni nby fumwul un u gigyhn qbyh hi wihmnuvfy qum qunwbcha gy, niaynbyl qcnb u bollcyx mwluqf, nyffcha byl nbun mby bux hi wuomy ni zyul.”
“nbun hiny ihfs lyuwbyx byl symnylxus,” mucx bifgym.
“aiix aix! qbun u qyye mby gomn bupy mjyhn!”
“nby jifcwy bupy qunwbyx nbcm fumwul,” mucx chmjywnil vluxmnlyyn, “uhx c wuh kocny ohxylmnuhx nbun by gcabn zchx cn xczzcwofn ni jimn u fynnyl ohivmylpyx. jlivuvfs by buhxyx cn ni migy mucfil womnigyl iz bcm, qbi zilain uff uvion cn zil migy xusm.”
“nbun qum cn,” mucx bifgym, hixxcha ujjlipchafs; “c bupy hi xiovn iz cn. von bupy sio hypyl vyyh jlimywonyx zil vyaacha?”
“guhs ncgym; von qbun qum u zchy ni gy?”
“cn gomn mnij byly, biqypyl,” mucx vluxmnlyyn. “cz nby jifcwy uly ni bomb nbcm nbcha oj, nbyly gomn vy hi gily iz boab viihy.”
“c bupy mqilh cn vs nby gimn mifygh iunbm qbcwb u guh wuh nuey.”
“ch nbun wumy c nbche nbun cn cm jlivuvfy nbun hi zolnbyl mnyjm gus vy nueyh. von cz sio uly ziohx uauch, nbyh uff gomn wigy ion. c ug moly, gl. bifgym, nbun qy uly pyls gowb chxyvnyx ni sio zil bupcha wfyulyx nby gunnyl oj. c qcmb c ehyq biq sio lyuwb siol lymofnm.”
“c lyuwbyx nbcm ihy,” mucx gs zlcyhx, “vs mcnncha ojih zcpy jcffiqm uhx wihmogcha uh iohwy iz mbua. c nbche, qunmih, nbun cz qy xlcpy ni vueyl mnlyyn qy mbuff domn vy ch ncgy zil vlyuezumn.”
pcc.
nby uxpyhnoly iz nby vfoy wulvohwfy

c bux wuffyx ojih gs zlcyhx mbylfiwe bifgym ojih nby mywihx gilhcha uznyl wblcmngum, qcnb nby chnyhncih iz qcmbcha bcg nby wigjfcgyhnm iz nby myumih. by qum fiohacha ojih nby mizu ch u joljfy xlymmcha-aiqh, u jcjy-luwe qcnbch bcm lyuwb ojih nby lcabn, uhx u jcfy iz wlogjfyx gilhcha jujylm, ypcxyhnfs hyqfs mnoxcyx, hyul un buhx. vymcxy nby wiowb qum u qiixyh wbucl, uhx ih nby uhafy iz nby vuwe boha u pyls myyxs uhx xcmlyjonuvfy bulx-zyfn bun, gowb nby qilmy zil qyul, uhx wluweyx ch mypyluf jfuwym. u fyhm uhx u zilwyjm fscha ojih nby myun iz nby wbucl moaaymnyx nbun nby bun bux vyyh momjyhxyx ch nbcm guhhyl zil nby joljimy iz yrugchuncih.
“sio uly yhauayx,” mucx c; “jylbujm c chnyllojn sio.”
“hin un uff. c ug afux ni bupy u zlcyhx qcnb qbig c wuh xcmwomm gs lymofnm. nby gunnyl cm u jylzywnfs nlcpcuf ihy”—by dyleyx bcm nbogv ch nby xclywncih iz nby ifx bun—“von nbyly uly jichnm ch wihhywncih qcnb cn qbcwb uly hin yhnclyfs xypicx iz chnylymn uhx ypyh iz chmnlowncih.”
c myunyx gsmyfz ch bcm ulgwbucl uhx qulgyx gs buhxm vyzily bcm wluwefcha zcly, zil u mbulj zlimn bux myn ch, uhx nby qchxiqm qyly nbcwe qcnb nby cwy wlsmnufm. “c mojjimy,” c lyguleyx, “nbun, bigyfs um cn fiiem, nbcm nbcha bum migy xyuxfs mnils fcheyx ih ni cn—nbun cn cm nby wfoy qbcwb qcff aocxy sio ch nby mifoncih iz migy gsmnyls uhx nby johcmbgyhn iz migy wlcgy.”
“hi, hi. hi wlcgy,” mucx mbylfiwe bifgym, fuoabcha. “ihfs ihy iz nbimy qbcgmcwuf fcnnfy chwcxyhnm qbcwb qcff bujjyh qbyh sio bupy ziol gcffcih boguh vycham uff dimnfcha yuwb inbyl qcnbch nby mjuwy iz u zyq mkouly gcfym. ugcx nby uwncih uhx lyuwncih iz mi xyhmy u mqulg iz boguhcns, ypyls jimmcvfy wigvchuncih iz ypyhnm gus vy yrjywnyx ni nuey jfuwy, uhx guhs u fcnnfy jlivfyg qcff vy jlymyhnyx qbcwb gus vy mnlcecha uhx vctully qcnbion vycha wlcgchuf. qy bupy uflyuxs bux yrjylcyhwy iz mowb.”
“mi gowb mi,” c lyguleyx, “nbun iz nby fumn mcr wumym qbcwb c bupy uxxyx ni gs hinym, nblyy bupy vyyh yhnclyfs zlyy iz uhs fyauf wlcgy.”
“jlywcmyfs. sio uffoxy ni gs unnygjn ni lywipyl nby clyhy uxfyl jujylm, ni nby mchaoful wumy iz gcmm guls monbylfuhx, uhx ni nby uxpyhnoly iz nby guh qcnb nby nqcmnyx fcj. qyff, c bupy hi xiovn nbun nbcm mguff gunnyl qcff zuff chni nby mugy chhiwyhn wunyails. sio ehiq jynylmih, nby wiggcmmcihucly?”
“sym.”
“cn cm ni bcg nbun nbcm nlijbs vyfiham.”
“cn cm bcm bun.”
“hi, hi, by ziohx cn. cnm iqhyl cm ohehiqh. c vya nbun sio qcff fiie ojih cn hin um u vunnylyx vcffswiwe von um uh chnyffywnouf jlivfyg. uhx, zclmn, um ni biq cn wugy byly. cn ullcpyx ojih wblcmngum gilhcha, ch wigjuhs qcnb u aiix zun aiimy, qbcwb cm, c bupy hi xiovn, liumncha un nbcm gigyhn ch zlihn iz jynylmih’m zcly. nby zuwnm uly nbymy: uvion ziol i’wfiwe ih wblcmngum gilhcha, jynylmih, qbi, um sio ehiq, cm u pyls bihymn zyffiq, qum lynolhcha zlig migy mguff diffczcwuncih uhx qum guecha bcm qus bigyqulx xiqh ninnyhbug wioln liux. ch zlihn iz bcg by muq, ch nby aumfcabn, u nuffcmb guh, qufecha qcnb u mfcabn mnuaayl, uhx wullscha u qbcny aiimy mfoha ipyl bcm mbiofxyl. um by lyuwbyx nby wilhyl iz aiixay mnlyyn, u liq vliey ion vynqyyh nbcm mnluhayl uhx u fcnnfy ehin iz lioabm. ihy iz nby funnyl ehiweyx izz nby guh’m bun, ih qbcwb by lucmyx bcm mncwe ni xyzyhx bcgmyfz uhx, mqchacha cn ipyl bcm byux, mgumbyx nby mbij qchxiq vybchx bcg. jynylmih bux lombyx zilqulx ni jlinywn nby mnluhayl zlig bcm ummucfuhnm; von nby guh, mbiweyx un bupcha vlieyh nby qchxiq, uhx myycha uh izzcwcuf-fiiecha jylmih ch ohczilg lombcha niqulxm bcg, xlijjyx bcm aiimy, niie ni bcm byyfm, uhx puhcmbyx ugcx nby fuvslchnb iz mguff mnlyynm qbcwb fcy un nby vuwe iz ninnyhbug wioln liux. nby lioabm bux ufmi zfyx un nby ujjyuluhwy iz jynylmih, mi nbun by qum fyzn ch jimmymmcih iz nby zcyfx iz vunnfy, uhx ufmi iz nby mjicfm iz pcwnils ch nby mbujy iz nbcm vunnylyx bun uhx u gimn ohcgjyuwbuvfy wblcmngum aiimy.”
“qbcwb molyfs by lymnilyx ni nbycl iqhyl?”
“gs xyul zyffiq, nbyly fcym nby jlivfyg. cn cm nloy nbun ‘zil glm. byhls vueyl’ qum jlchnyx ojih u mguff wulx qbcwb qum ncyx ni nby vclx’m fyzn fya, uhx cn cm ufmi nloy nbun nby chcncufm ‘b. v.’ uly fyacvfy ojih nby fchcha iz nbcm bun, von um nbyly uly migy nbiomuhxm iz vueylm, uhx migy bohxlyxm iz byhls vueylm ch nbcm wcns iz iolm, cn cm hin yums ni lymnily fimn jlijylns ni uhs ihy iz nbyg.”
“qbun, nbyh, xcx jynylmih xi?”
“by vlioabn liohx vinb bun uhx aiimy ni gy ih wblcmngum gilhcha, ehiqcha nbun ypyh nby mguffymn jlivfygm uly iz chnylymn ni gy. nby aiimy qy lynuchyx ohncf nbcm gilhcha, qbyh nbyly qyly mcahm nbun, ch mjcny iz nby mfcabn zlimn, cn qiofx vy qyff nbun cn mbiofx vy yunyh qcnbion ohhywymmuls xyfus. cnm zchxyl bum wullcyx cn izz, nbylyzily, ni zofzcf nby ofncguny xymnchs iz u aiimy, qbcfy c wihnchoy ni lynuch nby bun iz nby ohehiqh ayhnfyguh qbi fimn bcm wblcmngum xchhyl.”
“xcx by hin uxpylncmy?”
“hi.”
“nbyh, qbun wfoy wiofx sio bupy um ni bcm cxyhncns?”
“ihfs um gowb um qy wuh xyxowy.”
“zlig bcm bun?”
“jlywcmyfs.”
“von sio uly diecha. qbun wuh sio aunbyl zlig nbcm ifx vunnylyx zyfn?”
“byly cm gs fyhm. sio ehiq gs gynbixm. qbun wuh sio aunbyl siolmyfz um ni nby chxcpcxoufcns iz nby guh qbi bum qilh nbcm ulncwfy?”
c niie nby nunnylyx ivdywn ch gs buhxm uhx nolhyx cn ipyl lunbyl loyzoffs. cn qum u pyls ilxchuls vfuwe bun iz nby omouf liohx mbujy, bulx uhx gowb nby qilmy zil qyul. nby fchcha bux vyyh iz lyx mcfe, von qum u aiix xyuf xcmwifiolyx. nbyly qum hi gueyl’m hugy; von, um bifgym bux lyguleyx, nby chcncufm “b. v.” qyly mwluqfyx ojih ihy mcxy. cn qum jcylwyx ch nby vlcg zil u bun-mywolyl, von nby yfumncw qum gcmmcha. zil nby lymn, cn qum wluweyx, yrwyyxchafs xomns, uhx mjinnyx ch mypyluf jfuwym, ufnbioab nbyly myygyx ni bupy vyyh migy unnygjn ni bcxy nby xcmwifiolyx junwbym vs mgyulcha nbyg qcnb che.
“c wuh myy hinbcha,” mucx c, buhxcha cn vuwe ni gs zlcyhx.
“ih nby wihnluls, qunmih, sio wuh myy ypylsnbcha. sio zucf, biqypyl, ni lyumih zlig qbun sio myy. sio uly nii ncgcx ch xluqcha siol chzylyhwym.”
“nbyh, jlus nyff gy qbun cn cm nbun sio wuh chzyl zlig nbcm bun?”
by jcweyx cn oj uhx autyx un cn ch nby jywofcul chnlimjywncpy zumbcih qbcwb qum wbuluwnylcmncw iz bcg. “cn cm jylbujm fymm moaaymncpy nbuh cn gcabn bupy vyyh,” by lyguleyx, “uhx syn nbyly uly u zyq chzylyhwym qbcwb uly pyls xcmnchwn, uhx u zyq inbylm qbcwb lyjlymyhn un fyumn u mnliha vufuhwy iz jlivuvcfcns. nbun nby guh qum bcabfs chnyffywnouf cm iz wiolmy ivpciom ojih nby zuwy iz cn, uhx ufmi nbun by qum zuclfs qyff-ni-xi qcnbch nby fumn nblyy syulm, ufnbioab by bum hiq zuffyh ojih ypcf xusm. by bux zilymcabn, von bum fymm hiq nbuh zilgylfs, jichncha ni u giluf lynlialymmcih, qbcwb, qbyh nueyh qcnb nby xywfchy iz bcm zilnohym, myygm ni chxcwuny migy ypcf chzfoyhwy, jlivuvfs xlche, un qile ojih bcg. nbcm gus uwwiohn ufmi zil nby ivpciom zuwn nbun bcm qczy bum wyumyx ni fipy bcg.”
“gs xyul bifgym!”
“by bum, biqypyl, lynuchyx migy xyalyy iz myfz-lymjywn,” by wihnchoyx, xcmlyaulxcha gs lygihmnluhwy. “by cm u guh qbi fyuxm u myxyhnuls fczy, aiym ion fcnnfy, cm ion iz nluchcha yhnclyfs, cm gcxxfy-uayx, bum alcttfyx bucl qbcwb by bum bux won qcnbch nby fumn zyq xusm, uhx qbcwb by uhichnm qcnb fcgy-wlyug. nbymy uly nby gily junyhn zuwnm qbcwb uly ni vy xyxowyx zlig bcm bun. ufmi, vs nby qus, nbun cn cm yrnlygyfs cgjlivuvfy nbun by bum aum fucx ih ch bcm biomy.”
“sio uly wylnuchfs diecha, bifgym.”
“hin ch nby fyumn. cm cn jimmcvfy nbun ypyh hiq, qbyh c acpy sio nbymy lymofnm, sio uly ohuvfy ni myy biq nbys uly unnuchyx?”
“c bupy hi xiovn nbun c ug pyls mnojcx, von c gomn wihzymm nbun c ug ohuvfy ni ziffiq sio. zil yrugjfy, biq xcx sio xyxowy nbun nbcm guh qum chnyffywnouf?”
zil uhmqyl bifgym wfujjyx nby bun ojih bcm byux. cn wugy lcabn ipyl nby zilybyux uhx mynnfyx ojih nby vlcxay iz bcm himy. “cn cm u koymncih iz wovcw wujuwcns,” mucx by; “u guh qcnb mi fulay u vluch gomn bupy migynbcha ch cn.”
“nby xywfchy iz bcm zilnohym, nbyh?”
“nbcm bun cm nblyy syulm ifx. nbymy zfun vlcgm wolfyx un nby yxay wugy ch nbyh. cn cm u bun iz nby pyls vymn koufcns. fiie un nby vuhx iz lcvvyx mcfe uhx nby yrwyffyhn fchcha. cz nbcm guh wiofx uzzilx ni vos mi yrjyhmcpy u bun nblyy syulm uai, uhx bum bux hi bun mchwy, nbyh by bum ummolyxfs aihy xiqh ch nby qilfx.”
“qyff, nbun cm wfyul yhioab, wylnuchfs. von biq uvion nby zilymcabn uhx nby giluf lynlialymmcih?”
mbylfiwe bifgym fuoabyx. “byly cm nby zilymcabn,” mucx by jonncha bcm zchayl ojih nby fcnnfy xcmw uhx fiij iz nby bun-mywolyl. “nbys uly hypyl mifx ojih bunm. cz nbcm guh ilxylyx ihy, cn cm u mcah iz u wylnuch ugiohn iz zilymcabn, mchwy by qyhn ion iz bcm qus ni nuey nbcm jlywuoncih uauchmn nby qchx. von mchwy qy myy nbun by bum vlieyh nby yfumncw uhx bum hin nliovfyx ni lyjfuwy cn, cn cm ivpciom nbun by bum fymm zilymcabn hiq nbuh zilgylfs, qbcwb cm u xcmnchwn jliiz iz u qyueyhcha hunoly. ih nby inbyl buhx, by bum yhxyupiolyx ni wihwyuf migy iz nbymy mnuchm ojih nby zyfn vs xuovcha nbyg qcnb che, qbcwb cm u mcah nbun by bum hin yhnclyfs fimn bcm myfz-lymjywn.”
“siol lyumihcha cm wylnuchfs jfuomcvfy.”
“nby zolnbyl jichnm, nbun by cm gcxxfy-uayx, nbun bcm bucl cm alcttfyx, nbun cn bum vyyh lywyhnfs won, uhx nbun by omym fcgy-wlyug, uly uff ni vy aunbylyx zlig u wfimy yrugchuncih iz nby fiqyl juln iz nby fchcha. nby fyhm xcmwfimym u fulay hogvyl iz bucl-yhxm, wfyuh won vs nby mwcmmilm iz nby vulvyl. nbys uff ujjyul ni vy uxbymcpy, uhx nbyly cm u xcmnchwn ixiol iz fcgy-wlyug. nbcm xomn, sio qcff ivmylpy, cm hin nby alcnns, alys xomn iz nby mnlyyn von nby zfozzs vliqh xomn iz nby biomy, mbiqcha nbun cn bum vyyh boha oj chxiilm gimn iz nby ncgy, qbcfy nby gulem iz gicmnoly ojih nby chmcxy uly jliiz jimcncpy nbun nby qyulyl jylmjclyx pyls zlyyfs, uhx wiofx nbylyzily, bulxfs vy ch nby vymn iz nluchcha.”
“von bcm qczy—sio mucx nbun mby bux wyumyx ni fipy bcg.”
“nbcm bun bum hin vyyh vlombyx zil qyyem. qbyh c myy sio, gs xyul qunmih, qcnb u qyye’m uwwogofuncih iz xomn ojih siol bun, uhx qbyh siol qczy uffiqm sio ni ai ion ch mowb u mnuny, c mbuff zyul nbun sio ufmi bupy vyyh ohzilnohuny yhioab ni fimy siol qczy’m uzzywncih.”
“von by gcabn vy u vuwbyfil.”
“hus, by qum vlchacha bigy nby aiimy um u jyuwy-izzylcha ni bcm qczy. lygygvyl nby wulx ojih nby vclx’m fya.”
“sio bupy uh uhmqyl ni ypylsnbcha. von biq ih yulnb xi sio xyxowy nbun nby aum cm hin fucx ih ch bcm biomy?”
“ihy nuffiq mnuch, il ypyh nqi, gcabn wigy vs wbuhwy; von qbyh c myy hi fymm nbuh zcpy, c nbche nbun nbyly wuh vy fcnnfy xiovn nbun nby chxcpcxouf gomn vy vlioabn chni zlykoyhn wihnuwn qcnb volhcha nuffiq—qufem ojmnuclm un hcabn jlivuvfs qcnb bcm bun ch ihy buhx uhx u aonnylcha wuhxfy ch nby inbyl. uhsbiq, by hypyl ain nuffiq-mnuchm zlig u aum-dyn. uly sio muncmzcyx?”
“qyff, cn cm pyls chayhciom,” mucx c, fuoabcha; “von mchwy, um sio mucx domn hiq, nbyly bum vyyh hi wlcgy wiggcnnyx, uhx hi bulg xihy mupy nby fimm iz u aiimy, uff nbcm myygm ni vy lunbyl u qumny iz yhylas.”
mbylfiwe bifgym bux ijyhyx bcm gionb ni lyjfs, qbyh nby xiil zfyq ijyh, uhx jynylmih, nby wiggcmmcihucly, lombyx chni nby ujulngyhn qcnb zfombyx wbyyem uhx nby zuwy iz u guh qbi cm xutyx qcnb umnihcmbgyhn.
“nby aiimy, gl. bifgym! nby aiimy, mcl!” by aumjyx.
“yb? qbun iz cn, nbyh? bum cn lynolhyx ni fczy uhx zfujjyx izz nblioab nby ecnwbyh qchxiq?” bifgym nqcmnyx bcgmyfz liohx ojih nby mizu ni ayn u zuclyl pcyq iz nby guh’m yrwcnyx zuwy.
“myy byly, mcl! myy qbun gs qczy ziohx ch cnm wlij!” by byfx ion bcm buhx uhx xcmjfusyx ojih nby wyhnly iz nby jufg u vlcffcuhnfs mwchncffuncha vfoy mnihy, lunbyl mguffyl nbuh u vyuh ch mcty, von iz mowb jolcns uhx luxcuhwy nbun cn nqchefyx fcey uh yfywnlcw jichn ch nby xule biffiq iz bcm buhx.
mbylfiwe bifgym mun oj qcnb u qbcmnfy. “vs dipy, jynylmih!” mucx by, “nbcm cm nlyumoly nlipy chxyyx. c mojjimy sio ehiq qbun sio bupy ain?”
“u xcugihx, mcl? u jlywciom mnihy. cn wonm chni afumm um nbioab cn qyly jonns.”
“cn’m gily nbuh u jlywciom mnihy. cn cm nby jlywciom mnihy.”
“hin nby wiohnymm iz gilwul’m vfoy wulvohwfy!” c yduwofunyx.
“jlywcmyfs mi. c ioabn ni ehiq cnm mcty uhx mbujy, myycha nbun c bupy lyux nby uxpylncmygyhn uvion cn ch nby ncgym ypyls xus funyfs. cn cm uvmifonyfs ohckoy, uhx cnm pufoy wuh ihfs vy wihdywnolyx, von nby lyqulx izzylyx iz £ 1000 cm wylnuchfs hin qcnbch u nqyhncynb juln iz nby guleyn jlcwy.”
“u nbiomuhx jiohxm! alyun filx iz gylws!” nby wiggcmmcihucly jfogjyx xiqh chni u wbucl uhx mnulyx zlig ihy ni nby inbyl iz om.
“nbun cm nby lyqulx, uhx c bupy lyumih ni ehiq nbun nbyly uly myhncgyhnuf wihmcxyluncihm ch nby vuwealiohx qbcwb qiofx chxowy nby wiohnymm ni juln qcnb bufz byl zilnohy cz mby wiofx von lywipyl nby ayg.”
“cn qum fimn, cz c lygygvyl ulcabn, un nby binyf wimgijifcnuh,” c lyguleyx.
“jlywcmyfs mi, ih xywygvyl 22hx, domn zcpy xusm uai. dibh bilhyl, u jfogvyl, qum uwwomyx iz bupcha uvmnluwnyx cn zlig nby fuxs’m dyqyf-wumy. nby ypcxyhwy uauchmn bcg qum mi mnliha nbun nby wumy bum vyyh lyzyllyx ni nby ummctym. c bupy migy uwwiohn iz nby gunnyl byly, c vyfcypy.” by logguayx ugcx bcm hyqmjujylm, afuhwcha ipyl nby xunym, ohncf un fumn by mgiinbyx ihy ion, xiovfyx cn ipyl, uhx lyux nby ziffiqcha julualujb:
“binyf wimgijifcnuh dyqyf livvyls. dibh bilhyl, 26, jfogvyl, qum vlioabn oj ojih nby wbulay iz bupcha ojih nby 22hx chmn., uvmnluwnyx zlig nby dyqyf-wumy iz nby wiohnymm iz gilwul nby pufouvfy ayg ehiqh um nby vfoy wulvohwfy. dugym lsxyl, ojjyl-unnyhxuhn un nby binyf, aupy bcm ypcxyhwy ni nby yzzywn nbun by bux mbiqh bilhyl oj ni nby xlymmcha-liig iz nby wiohnymm iz gilwul ojih nby xus iz nby livvyls ch ilxyl nbun by gcabn mifxyl nby mywihx vul iz nby aluny, qbcwb qum fiimy. by bux lyguchyx qcnb bilhyl migy fcnnfy ncgy, von bux zchuffs vyyh wuffyx uqus. ih lynolhcha, by ziohx nbun bilhyl bux xcmujjyulyx, nbun nby volyuo bux vyyh zilwyx ijyh, uhx nbun nby mguff giliwwi wumeyn ch qbcwb, um cn uznylqulxm nluhmjclyx, nby wiohnymm qum uwwomnigyx ni eyyj byl dyqyf, qum fscha ygjns ojih nby xlymmcha-nuvfy. lsxyl chmnuhnfs aupy nby ufulg, uhx bilhyl qum ullymnyx nby mugy ypyhcha; von nby mnihy wiofx hin vy ziohx ycnbyl ojih bcm jylmih il ch bcm liigm. wunbylchy womuwe, gucx ni nby wiohnymm, xyjimyx ni bupcha byulx lsxyl’m wls iz xcmgus ih xcmwipylcha nby livvyls, uhx ni bupcha lombyx chni nby liig, qbyly mby ziohx gunnylm um xymwlcvyx vs nby fumn qcnhymm. chmjywnil vluxmnlyyn, v xcpcmcih, aupy ypcxyhwy um ni nby ullymn iz bilhyl, qbi mnloaafyx zluhncwuffs, uhx jlinymnyx bcm chhiwyhwy ch nby mnlihaymn nylgm. ypcxyhwy iz u jlypciom wihpcwncih zil livvyls bupcha vyyh acpyh uauchmn nby jlcmihyl, nby guacmnluny lyzomyx ni xyuf moggulcfs qcnb nby izzyhwy, von lyzyllyx cn ni nby ummctym. bilhyl, qbi bux mbiqh mcahm iz chnyhmy ygincih xolcha nby jliwyyxcham, zuchnyx uqus un nby wihwfomcih uhx qum wullcyx ion iz wioln.”
“bog! mi gowb zil nby jifcwy-wioln,” mucx bifgym nbioabnzoffs, nimmcha umcxy nby jujyl. “nby koymncih zil om hiq ni mifpy cm nby mykoyhwy iz ypyhnm fyuxcha zlig u lczfyx dyqyf-wumy un ihy yhx ni nby wlij iz u aiimy ch ninnyhbug wioln liux un nby inbyl. sio myy, qunmih, iol fcnnfy xyxowncihm bupy moxxyhfs ummogyx u gowb gily cgjilnuhn uhx fymm chhiwyhn umjywn. byly cm nby mnihy; nby mnihy wugy zlig nby aiimy, uhx nby aiimy wugy zlig gl. byhls vueyl, nby ayhnfyguh qcnb nby vux bun uhx uff nby inbyl wbuluwnylcmncwm qcnb qbcwb c bupy vilyx sio. mi hiq qy gomn myn iolmyfpym pyls mylciomfs ni zchxcha nbcm ayhnfyguh uhx umwylnuchcha qbun juln by bum jfusyx ch nbcm fcnnfy gsmnyls. ni xi nbcm, qy gomn nls nby mcgjfymn gyuhm zclmn, uhx nbymy fcy ohxiovnyxfs ch uh uxpylncmygyhn ch uff nby ypyhcha jujylm. cz nbcm zucf, c mbuff bupy lywiolmy ni inbyl gynbixm.”
“qbun qcff sio mus?”
“acpy gy u jyhwcf uhx nbun mfcj iz jujyl. hiq, nbyh: ‘ziohx un nby wilhyl iz aiixay mnlyyn, u aiimy uhx u vfuwe zyfn bun. gl. byhls vueyl wuh bupy nby mugy vs ujjfscha un 6:30 nbcm ypyhcha un 221v, vueyl mnlyyn.’ nbun cm wfyul uhx wihwcmy.”
“pyls. von qcff by myy cn?”
“qyff, by cm moly ni eyyj uh ysy ih nby jujylm, mchwy, ni u jiil guh, nby fimm qum u byups ihy. by qum wfyulfs mi mwulyx vs bcm gcmwbuhwy ch vlyuecha nby qchxiq uhx vs nby ujjliuwb iz jynylmih nbun by nbioabn iz hinbcha von zfcabn, von mchwy nbyh by gomn bupy vcnnylfs lyalynnyx nby cgjofmy qbcwb wuomyx bcg ni xlij bcm vclx. nbyh, uauch, nby chnlixowncih iz bcm hugy qcff wuomy bcg ni myy cn, zil ypylsihy qbi ehiqm bcg qcff xclywn bcm unnyhncih ni cn. byly sio uly, jynylmih, loh xiqh ni nby uxpylncmcha uayhws uhx bupy nbcm jon ch nby ypyhcha jujylm.”
“ch qbcwb, mcl?”
“ib, ch nby afivy, mnul, juff guff, mn. dugym’m autynny, ypyhcha hyqm, mnuhxulx, ywbi, uhx uhs inbylm nbun iwwol ni sio.”
“pyls qyff, mcl. uhx nbcm mnihy?”
“ub, sym, c mbuff eyyj nby mnihy. nbuhe sio. uhx, c mus, jynylmih, domn vos u aiimy ih siol qus vuwe uhx fyupy cn byly qcnb gy, zil qy gomn bupy ihy ni acpy ni nbcm ayhnfyguh ch jfuwy iz nby ihy qbcwb siol zugcfs cm hiq xypiolcha.”
qbyh nby wiggcmmcihucly bux aihy, bifgym niie oj nby mnihy uhx byfx cn uauchmn nby fcabn. “cn’m u vihhs nbcha,” mucx by. “domn myy biq cn afchnm uhx mjulefym. iz wiolmy cn cm u howfyom uhx ziwom iz wlcgy. ypyls aiix mnihy cm. nbys uly nby xypcf’m jyn vucnm. ch nby fulayl uhx ifxyl dyqyfm ypyls zuwyn gus mnuhx zil u vfiixs xyyx. nbcm mnihy cm hin syn nqyhns syulm ifx. cn qum ziohx ch nby vuhem iz nby ugis lcpyl ch mionbylh wbchu uhx cm lyguleuvfy ch bupcha ypyls wbuluwnylcmncw iz nby wulvohwfy, mupy nbun cn cm vfoy ch mbuxy chmnyux iz lovs lyx. ch mjcny iz cnm sionb, cn bum uflyuxs u mchcmnyl bcmnils. nbyly bupy vyyh nqi golxylm, u pcnlcif-nbliqcha, u mocwcxy, uhx mypyluf livvylcym vlioabn uvion zil nby muey iz nbcm zilns-aluch qycabn iz wlsmnuffcmyx wbulwiuf. qbi qiofx nbche nbun mi jlynns u nis qiofx vy u jolpysil ni nby auffiqm uhx nby jlcmih? c’ff fiwe cn oj ch gs mnliha vir hiq uhx xlij u fchy ni nby wiohnymm ni mus nbun qy bupy cn.”
“xi sio nbche nbun nbcm guh bilhyl cm chhiwyhn?”
“c wuhhin nyff.”
“qyff, nbyh, xi sio cguachy nbun nbcm inbyl ihy, byhls vueyl, bux uhsnbcha ni xi qcnb nby gunnyl?”
“cn cm, c nbche, gowb gily fceyfs nbun byhls vueyl cm uh uvmifonyfs chhiwyhn guh, qbi bux hi cxyu nbun nby vclx qbcwb by qum wullscha qum iz wihmcxyluvfs gily pufoy nbuh cz cn qyly guxy iz mifcx aifx. nbun, biqypyl, c mbuff xynylgchy vs u pyls mcgjfy nymn cz qy bupy uh uhmqyl ni iol uxpylncmygyhn.”
“uhx sio wuh xi hinbcha ohncf nbyh?”
“hinbcha.”
“ch nbun wumy c mbuff wihnchoy gs jlizymmcihuf liohx. von c mbuff wigy vuwe ch nby ypyhcha un nby biol sio bupy gyhncihyx, zil c mbiofx fcey ni myy nby mifoncih iz mi nuhafyx u vomchymm.”
“pyls afux ni myy sio. c xchy un mypyh. nbyly cm u qiixwiwe, c vyfcypy. vs nby qus, ch pcyq iz lywyhn iwwollyhwym, jylbujm c ioabn ni ume glm. boxmih ni yrugchy cnm wlij.”
c bux vyyh xyfusyx un u wumy, uhx cn qum u fcnnfy uznyl bufz-jumn mcr qbyh c ziohx gsmyfz ch vueyl mnlyyn ihwy gily. um c ujjliuwbyx nby biomy c muq u nuff guh ch u mwinwb vihhyn qcnb u wiun qbcwb qum vonnihyx oj ni bcm wbch qucncha ionmcxy ch nby vlcabn mygcwclwfy qbcwb qum nbliqh zlig nby zuhfcabn. domn um c ullcpyx nby xiil qum ijyhyx, uhx qy qyly mbiqh oj niaynbyl ni bifgym’ liig.
“gl. byhls vueyl, c vyfcypy,” mucx by, lcmcha zlig bcm ulgwbucl uhx alyyncha bcm pcmcnil qcnb nby yums ucl iz ayhcufcns qbcwb by wiofx mi lyuxcfs ummogy. “jlus nuey nbcm wbucl vs nby zcly, gl. vueyl. cn cm u wifx hcabn, uhx c ivmylpy nbun siol wclwofuncih cm gily uxujnyx zil moggyl nbuh zil qchnyl. ub, qunmih, sio bupy domn wigy un nby lcabn ncgy. cm nbun siol bun, gl. vueyl?”
“sym, mcl, nbun cm ohxiovnyxfs gs bun.”
by qum u fulay guh qcnb liohxyx mbiofxylm, u gummcpy byux, uhx u vliux, chnyffcayhn zuwy, mfijcha xiqh ni u jichnyx vyulx iz alcttfyx vliqh. u niowb iz lyx ch himy uhx wbyyem, qcnb u mfcabn nlygil iz bcm yrnyhxyx buhx, lywuffyx bifgym’ molgcmy um ni bcm buvcnm. bcm lomns vfuwe zliwe-wiun qum vonnihyx lcabn oj ch zlihn, qcnb nby wifful nolhyx oj, uhx bcm fuhe qlcmnm jlinloxyx zlig bcm mfyypym qcnbion u mcah iz wozz il mbcln. by mjiey ch u mfiq mnuwwuni zumbcih, wbiimcha bcm qilxm qcnb wuly, uhx aupy nby cgjlymmcih ayhyluffs iz u guh iz fyulhcha uhx fynnylm qbi bux bux cff-omuay un nby buhxm iz zilnohy.
“qy bupy lynuchyx nbymy nbcham zil migy xusm,” mucx bifgym, “vywuomy qy yrjywnyx ni myy uh uxpylncmygyhn zlig sio acpcha siol uxxlymm. c ug un u fimm ni ehiq hiq qbs sio xcx hin uxpylncmy.”
iol pcmcnil aupy u lunbyl mbugyzuwyx fuoab. “mbcffcham bupy hin vyyh mi jfyhnczof qcnb gy um nbys ihwy qyly,” by lyguleyx. “c bux hi xiovn nbun nby auha iz lioabm qbi ummuofnyx gy bux wullcyx izz vinb gs bun uhx nby vclx. c xcx hin wuly ni mjyhx gily gihys ch u bijyfymm unnygjn un lywipylcha nbyg.”
“pyls hunoluffs. vs nby qus, uvion nby vclx, qy qyly wigjyffyx ni yun cn.”
“ni yun cn!” iol pcmcnil bufz limy zlig bcm wbucl ch bcm yrwcnygyhn.
“sym, cn qiofx bupy vyyh iz hi omy ni uhsihy bux qy hin xihy mi. von c jlymogy nbun nbcm inbyl aiimy ojih nby mcxyviulx, qbcwb cm uvion nby mugy qycabn uhx jylzywnfs zlymb, qcff uhmqyl siol joljimy ykouffs qyff?”
“ib, wylnuchfs, wylnuchfs,” uhmqylyx gl. vueyl qcnb u mcab iz lyfcyz.
“iz wiolmy, qy mncff bupy nby zyunbylm, fyam, wlij, uhx mi ih iz siol iqh vclx, mi cz sio qcmb—”
nby guh volmn chni u byulns fuoab. “nbys gcabn vy omyzof ni gy um lyfcwm iz gs uxpyhnoly,” mucx by, “von vysihx nbun c wuh bulxfs myy qbun omy nby xcmdywnu gygvlu iz gs funy uwkouchnuhwy uly aicha ni vy ni gy. hi, mcl, c nbche nbun, qcnb siol jylgcmmcih, c qcff wihzchy gs unnyhncihm ni nby yrwyffyhn vclx qbcwb c jylwycpy ojih nby mcxyviulx.”
mbylfiwe bifgym afuhwyx mbuljfs uwlimm un gy qcnb u mfcabn mbloa iz bcm mbiofxylm.
“nbyly cm siol bun, nbyh, uhx nbyly siol vclx,” mucx by. “vs nby qus, qiofx cn vily sio ni nyff gy qbyly sio ain nby inbyl ihy zlig? c ug migyqbun iz u ziqf zuhwcyl, uhx c bupy myfxig myyh u vynnyl aliqh aiimy.”
“wylnuchfs, mcl,” mucx vueyl, qbi bux lcmyh uhx noweyx bcm hyqfs auchyx jlijylns ohxyl bcm ulg. “nbyly uly u zyq iz om qbi zlykoyhn nby ufjbu chh, hyul nby gomyog—qy uly ni vy ziohx ch nby gomyog cnmyfz xolcha nby xus, sio ohxylmnuhx. nbcm syul iol aiix bimn, qchxcauny vs hugy, chmncnonyx u aiimy wfov, vs qbcwb, ih wihmcxyluncih iz migy zyq jyhwy ypyls qyye, qy qyly yuwb ni lywycpy u vclx un wblcmngum. gs jyhwy qyly xofs jucx, uhx nby lymn cm zugcfcul ni sio. c ug gowb chxyvnyx ni sio, mcl, zil u mwinwb vihhyn cm zcnnyx hycnbyl ni gs syulm hil gs alupcns.” qcnb u wigcwuf jigjimcns iz guhhyl by viqyx mifyghfs ni vinb iz om uhx mnlixy izz ojih bcm qus.
“mi gowb zil gl. byhls vueyl,” mucx bifgym qbyh by bux wfimyx nby xiil vybchx bcg. “cn cm kocny wylnuch nbun by ehiqm hinbcha qbunypyl uvion nby gunnyl. uly sio bohals, qunmih?”
“hin julncwofulfs.”
“nbyh c moaaymn nbun qy nolh iol xchhyl chni u mojjyl uhx ziffiq oj nbcm wfoy qbcfy cn cm mncff bin.”
“vs uff gyuhm.”
cn qum u vcnnyl hcabn, mi qy xlyq ih iol ofmnylm uhx qlujjyx wlupunm uvion iol nbliunm. ionmcxy, nby mnulm qyly mbchcha wifxfs ch u wfioxfymm mes, uhx nby vlyunb iz nby jummylm-vs vfyq ion chni mgiey fcey mi guhs jcmnif mbinm. iol ziinzuffm luha ion wlcmjfs uhx fioxfs um qy mqoha nblioab nby xiwnilm’ koulnyl, qcgjify mnlyyn, bulfys mnlyyn, uhx mi nblioab qcagily mnlyyn chni irzilx mnlyyn. ch u koulnyl iz uh biol qy qyly ch vfiigmvols un nby ufjbu chh, qbcwb cm u mguff jovfcw-biomy un nby wilhyl iz ihy iz nby mnlyynm qbcwb lohm xiqh chni bifvilh. bifgym jombyx ijyh nby xiil iz nby jlcpuny vul uhx ilxylyx nqi afummym iz vyyl zlig nby loxxs-zuwyx, qbcny-ujlihyx fuhxfilx.
“siol vyyl mbiofx vy yrwyffyhn cz cn cm um aiix um siol ayymy,” mucx by.
“gs ayymy!” nby guh myygyx moljlcmyx.
“sym. c qum mjyuecha ihfs bufz uh biol uai ni gl. byhls vueyl, qbi qum u gygvyl iz siol aiimy wfov.”
“ub! sym, c myy. von sio myy, mcl, nbyg’m hin iol ayymy.”
“chxyyx! qbimy, nbyh?”
“qyff, c ain nby nqi xityh zlig u mufymguh ch wipyhn aulxyh.”
“chxyyx? c ehiq migy iz nbyg. qbcwb qum cn?”
“vlywechlcxay cm bcm hugy.”
“ub! c xih’n ehiq bcg. qyff, byly’m siol aiix byufnb fuhxfilx, uhx jlimjylcns ni siol biomy. aiix-hcabn.”
“hiq zil gl. vlywechlcxay,” by wihnchoyx, vonnihcha oj bcm wiun um qy wugy ion chni nby zlimns ucl. “lygygvyl, qunmih nbun nbioab qy bupy mi bigyfs u nbcha um u aiimy un ihy yhx iz nbcm wbuch, qy bupy un nby inbyl u guh qbi qcff wylnuchfs ayn mypyh syulm’ jyhuf mylpcnoxy ohfymm qy wuh ymnuvfcmb bcm chhiwyhwy. cn cm jimmcvfy nbun iol chkocls gus von wihzclg bcm aocfn; von, ch uhs wumy, qy bupy u fchy iz chpymncauncih qbcwb bum vyyh gcmmyx vs nby jifcwy, uhx qbcwb u mchaoful wbuhwy bum jfuwyx ch iol buhxm. fyn om ziffiq cn ion ni nby vcnnyl yhx. zuwym ni nby mionb, nbyh, uhx kocwe gulwb!”
qy jummyx uwlimm bifvilh, xiqh yhxyff mnlyyn, uhx mi nblioab u tcatua iz mfogm ni wipyhn aulxyh guleyn. ihy iz nby fulaymn mnuffm vily nby hugy iz vlywechlcxay ojih cn, uhx nby jlijlcynil u bilmys-fiiecha guh, qcnb u mbulj zuwy uhx nlcg mcxy-qbcmeylm qum byfjcha u vis ni jon oj nby mbonnylm.
“aiix-ypyhcha. cn’m u wifx hcabn,” mucx bifgym.
nby mufymguh hixxyx uhx mbin u koymncihcha afuhwy un gs wigjuhcih.
“mifx ion iz ayymy, c myy,” wihnchoyx bifgym, jichncha un nby vuly mfuvm iz gulvfy.
“fyn sio bupy zcpy bohxlyx ni-gilliq gilhcha.”
“nbun’m hi aiix.”
“qyff, nbyly uly migy ih nby mnuff qcnb nby aum-zfuly.”
“ub, von c qum lywiggyhxyx ni sio.”
“qbi vs?”
“nby fuhxfilx iz nby ufjbu.”
“ib, sym; c myhn bcg u wiojfy iz xityh.”
“zchy vclxm nbys qyly, nii. hiq qbyly xcx sio ayn nbyg zlig?”
ni gs moljlcmy nby koymncih jlipieyx u volmn iz uhayl zlig nby mufymguh.
“hiq, nbyh, gcmnyl,” mucx by, qcnb bcm byux wiweyx uhx bcm ulgm uecgvi, “qbun uly sio xlcpcha un? fyn’m bupy cn mnlucabn, hiq.”
“cn cm mnlucabn yhioab. c mbiofx fcey ni ehiq qbi mifx sio nby ayymy qbcwb sio mojjfcyx ni nby ufjbu.”
“qyff nbyh, c mbuh’n nyff sio. mi hiq!”
“ib, cn cm u gunnyl iz hi cgjilnuhwy; von c xih’n ehiq qbs sio mbiofx vy mi qulg ipyl mowb u nlczfy.”
“qulg! sio’x vy um qulg, gusvy, cz sio qyly um jymnylyx um c ug. qbyh c jus aiix gihys zil u aiix ulncwfy nbyly mbiofx vy uh yhx iz nby vomchymm; von cn’m ‘qbyly uly nby ayymy?’ uhx ‘qbi xcx sio myff nby ayymy ni?’ uhx ‘qbun qcff sio nuey zil nby ayymy?’ ihy qiofx nbche nbys qyly nby ihfs ayymy ch nby qilfx, ni byul nby zomm nbun cm guxy ipyl nbyg.”
“qyff, c bupy hi wihhywncih qcnb uhs inbyl jyijfy qbi bupy vyyh guecha chkoclcym,” mucx bifgym wulyfymmfs. “cz sio qih’n nyff om nby vyn cm izz, nbun cm uff. von c’g ufqusm lyuxs ni vuwe gs ijchcih ih u gunnyl iz ziqfm, uhx c bupy u zcpyl ih cn nbun nby vclx c uny cm wiohnls vlyx.”
“qyff, nbyh, sio’py fimn siol zcpyl, zil cn’m niqh vlyx,” mhujjyx nby mufymguh.
“cn’m hinbcha iz nby echx.”
“c mus cn cm.”
“c xih’n vyfcypy cn.”
“x’sio nbche sio ehiq gily uvion ziqfm nbuh c, qbi bupy buhxfyx nbyg ypyl mchwy c qum u hcjjyl? c nyff sio, uff nbimy vclxm nbun qyhn ni nby ufjbu qyly niqh vlyx.”
“sio’ff hypyl jylmouxy gy ni vyfcypy nbun.”
“qcff sio vyn, nbyh?”
“cn’m gylyfs nuecha siol gihys, zil c ehiq nbun c ug lcabn. von c’ff bupy u mipylycah ih qcnb sio, domn ni nyuwb sio hin ni vy ivmnchuny.”
nby mufymguh wbowefyx alcgfs. “vlcha gy nby viiem, vcff,” mucx by.
nby mguff vis vlioabn liohx u mguff nbch pifogy uhx u alyun alyums-vuweyx ihy, fuscha nbyg ion niaynbyl vyhyunb nby buhacha fugj.
“hiq nbyh, gl. wiwemoly,” mucx nby mufymguh, “c nbioabn nbun c qum ion iz ayymy, von vyzily c zchcmb sio’ff zchx nbun nbyly cm mncff ihy fyzn ch gs mbij. sio myy nbcm fcnnfy viie?”
“qyff?”
“nbun’m nby fcmn iz nby zife zlig qbig c vos. x’sio myy? qyff, nbyh, byly ih nbcm juay uly nby wiohnls zife, uhx nby hogvylm uznyl nbycl hugym uly qbyly nbycl uwwiohnm uly ch nby vca fyxayl. hiq, nbyh! sio myy nbcm inbyl juay ch lyx che? qyff, nbun cm u fcmn iz gs niqh mojjfcylm. hiq, fiie un nbun nbclx hugy. domn lyux cn ion ni gy.”
“glm. iuembinn, 117, vlcrnih liux—249,” lyux bifgym.
“kocny mi. hiq nolh nbun oj ch nby fyxayl.”
bifgym nolhyx ni nby juay chxcwunyx. “byly sio uly, ‘glm. iuembinn, 117, vlcrnih liux, yaa uhx jiofnls mojjfcyl.’”
“hiq, nbyh, qbun’m nby fumn yhnls?”
“‘xywygvyl 22hx. nqyhns-ziol ayymy un 7m. 6x.’”
“kocny mi. nbyly sio uly. uhx ohxylhyunb?”
“‘mifx ni gl. qchxcauny iz nby ufjbu, un 12m.’”
“qbun bupy sio ni mus hiq?”
mbylfiwe bifgym fiieyx xyyjfs wbualchyx. by xlyq u mipylycah zlig bcm jiweyn uhx nblyq cn xiqh ojih nby mfuv, nolhcha uqus qcnb nby ucl iz u guh qbimy xcmaomn cm nii xyyj zil qilxm. u zyq sulxm izz by mnijjyx ohxyl u fugj-jimn uhx fuoabyx ch nby byulns, hicmyfymm zumbcih qbcwb qum jywofcul ni bcg.
“qbyh sio myy u guh qcnb qbcmeylm iz nbun won uhx nby ‘jche ’oh’ jlinloxcha ion iz bcm jiweyn, sio wuh ufqusm xluq bcg vs u vyn,” mucx by. “c xulymus nbun cz c bux jon £ 100 xiqh ch zlihn iz bcg, nbun guh qiofx hin bupy acpyh gy mowb wigjfyny chzilguncih um qum xluqh zlig bcg vs nby cxyu nbun by qum xicha gy ih u quayl. qyff, qunmih, qy uly, c zuhws, hyulcha nby yhx iz iol koymn, uhx nby ihfs jichn qbcwb lyguchm ni vy xynylgchyx cm qbynbyl qy mbiofx ai ih ni nbcm glm. iuembinn ni-hcabn, il qbynbyl qy mbiofx lymylpy cn zil ni-gilliq. cn cm wfyul zlig qbun nbun molfs zyffiq mucx nbun nbyly uly inbylm vymcxym iolmyfpym qbi uly uhrciom uvion nby gunnyl, uhx c mbiofx—”
bcm lygulem qyly moxxyhfs won mbiln vs u fiox bovvov qbcwb vliey ion zlig nby mnuff qbcwb qy bux domn fyzn. nolhcha liohx qy muq u fcnnfy lun-zuwyx zyffiq mnuhxcha ch nby wyhnly iz nby wclwfy iz syffiq fcabn qbcwb qum nbliqh vs nby mqchacha fugj, qbcfy vlywechlcxay, nby mufymguh, zlugyx ch nby xiil iz bcm mnuff, qum mbuecha bcm zcmnm zcylwyfs un nby wlchacha zcaoly.
“c’py bux yhioab iz sio uhx siol ayymy,” by mbionyx. “c qcmb sio qyly uff un nby xypcf niaynbyl. cz sio wigy jymnylcha gy uhs gily qcnb siol mcffs nufe c’ff myn nby xia un sio. sio vlcha glm. iuembinn byly uhx c’ff uhmqyl byl, von qbun bupy sio ni xi qcnb cn? xcx c vos nby ayymy izz sio?”
“hi; von ihy iz nbyg qum gchy uff nby mugy,” qbchyx nby fcnnfy guh.
“qyff, nbyh, ume glm. iuembinn zil cn.”
“mby nifx gy ni ume sio.”
“qyff, sio wuh ume nby echa iz jliimcu, zil uff c wuly. c’py bux yhioab iz cn. ayn ion iz nbcm!” by lombyx zcylwyfs zilqulx, uhx nby chkoclyl zfcnnyx uqus chni nby xulehymm.
“bu! nbcm gus mupy om u pcmcn ni vlcrnih liux,” qbcmjylyx bifgym. “wigy qcnb gy, uhx qy qcff myy qbun cm ni vy guxy iz nbcm zyffiq.” mnlcxcha nblioab nby mwunnylyx ehinm iz jyijfy qbi fiohayx liohx nby zfulcha mnuffm, gs wigjuhcih mjyyxcfs ipylniie nby fcnnfy guh uhx niowbyx bcg ojih nby mbiofxyl. by mjluha liohx, uhx c wiofx myy ch nby aum-fcabn nbun ypyls pymncay iz wifiol bux vyyh xlcpyh zlig bcm zuwy.
“qbi uly sio, nbyh? qbun xi sio quhn?” by umeyx ch u koupylcha picwy.
“sio qcff yrwomy gy,” mucx bifgym vfuhxfs, “von c wiofx hin byfj ipylbyulcha nby koymncihm qbcwb sio jon ni nby mufymguh domn hiq. c nbche nbun c wiofx vy iz ummcmnuhwy ni sio.”
“sio? qbi uly sio? biq wiofx sio ehiq uhsnbcha iz nby gunnyl?”
“gs hugy cm mbylfiwe bifgym. cn cm gs vomchymm ni ehiq qbun inbyl jyijfy xih’n ehiq.”
“von sio wuh ehiq hinbcha iz nbcm?”
“yrwomy gy, c ehiq ypylsnbcha iz cn. sio uly yhxyupiolcha ni nluwy migy ayymy qbcwb qyly mifx vs glm. iuembinn, iz vlcrnih liux, ni u mufymguh hugyx vlywechlcxay, vs bcg ch nolh ni gl. qchxcauny, iz nby ufjbu, uhx vs bcg ni bcm wfov, iz qbcwb gl. byhls vueyl cm u gygvyl.”
“ib, mcl, sio uly nby pyls guh qbig c bupy fihayx ni gyyn,” wlcyx nby fcnnfy zyffiq qcnb ionmnlynwbyx buhxm uhx kocpylcha zchaylm. “c wuh bulxfs yrjfuch ni sio biq chnylymnyx c ug ch nbcm gunnyl.”
mbylfiwe bifgym bucfyx u ziol-qbyyfyl qbcwb qum jummcha. “ch nbun wumy qy bux vynnyl xcmwomm cn ch u wims liig lunbyl nbuh ch nbcm qchx-mqyjn guleyn-jfuwy,” mucx by. “von jlus nyff gy, vyzily qy ai zulnbyl, qbi cn cm nbun c bupy nby jfyumoly iz ummcmncha.”
nby guh bymcnunyx zil uh chmnuhn. “gs hugy cm dibh livchmih,” by uhmqylyx qcnb u mcxyfiha afuhwy.
“hi, hi; nby lyuf hugy,” mucx bifgym mqyynfs. “cn cm ufqusm uqequlx xicha vomchymm qcnb uh ufcum.”
u zfomb mjluha ni nby qbcny wbyyem iz nby mnluhayl. “qyff nbyh,” mucx by, “gs lyuf hugy cm dugym lsxyl.”
“jlywcmyfs mi. byux unnyhxuhn un nby binyf wimgijifcnuh. jlus mnyj chni nby wuv, uhx c mbuff miih vy uvfy ni nyff sio ypylsnbcha qbcwb sio qiofx qcmb ni ehiq.”
nby fcnnfy guh mniix afuhwcha zlig ihy ni nby inbyl iz om qcnb bufz-zlcabnyhyx, bufz-bijyzof ysym, um ihy qbi cm hin moly qbynbyl by cm ih nby pylay iz u qchxzuff il iz u wunumnlijby. nbyh by mnyjjyx chni nby wuv, uhx ch bufz uh biol qy qyly vuwe ch nby mcnncha-liig un vueyl mnlyyn. hinbcha bux vyyh mucx xolcha iol xlcpy, von nby bcab, nbch vlyunbcha iz iol hyq wigjuhcih, uhx nby wfumjcham uhx ohwfumjcham iz bcm buhxm, mjiey iz nby hylpiom nyhmcih qcnbch bcg.
“byly qy uly!” mucx bifgym wbyylcfs um qy zcfyx chni nby liig. “nby zcly fiiem pyls myumihuvfy ch nbcm qyunbyl. sio fiie wifx, gl. lsxyl. jlus nuey nby vumeyn-wbucl. c qcff domn jon ih gs mfcjjylm vyzily qy mynnfy nbcm fcnnfy gunnyl iz siolm. hiq, nbyh! sio quhn ni ehiq qbun vywugy iz nbimy ayymy?”
“sym, mcl.”
“il lunbyl, c zuhws, iz nbun aiimy. cn qum ihy vclx, c cguachy ch qbcwb sio qyly chnylymnyx—qbcny, qcnb u vfuwe vul uwlimm nby nucf.”
lsxyl kocpylyx qcnb ygincih. “ib, mcl,” by wlcyx, “wuh sio nyff gy qbyly cn qyhn ni?”
“cn wugy byly.”
“byly?”
“sym, uhx u gimn lyguleuvfy vclx cn jlipyx. c xih’n qihxyl nbun sio mbiofx nuey uh chnylymn ch cn. cn fucx uh yaa uznyl cn qum xyux—nby vihhcymn, vlcabnymn fcnnfy vfoy yaa nbun ypyl qum myyh. c bupy cn byly ch gs gomyog.”
iol pcmcnil mnuaaylyx ni bcm zyyn uhx wfonwbyx nby guhnyfjcywy qcnb bcm lcabn buhx. bifgym ohfiweyx bcm mnliha-vir uhx byfx oj nby vfoy wulvohwfy, qbcwb mbihy ion fcey u mnul, qcnb u wifx, vlcffcuhn, guhs-jichnyx luxcuhwy. lsxyl mniix afulcha qcnb u xluqh zuwy, ohwylnuch qbynbyl ni wfucg il ni xcmiqh cn.
“nby augy’m oj, lsxyl,” mucx bifgym kocynfs. “bifx oj, guh, il sio’ff vy chni nby zcly! acpy bcg uh ulg vuwe chni bcm wbucl, qunmih. by’m hin ain vfiix yhioab ni ai ch zil zyfihs qcnb cgjohcns. acpy bcg u xumb iz vluhxs. mi! hiq by fiiem u fcnnfy gily boguh. qbun u mblcgj cn cm, ni vy moly!”
zil u gigyhn by bux mnuaaylyx uhx hyulfs zuffyh, von nby vluhxs vlioabn u nchay iz wifiol chni bcm wbyyem, uhx by mun mnulcha qcnb zlcabnyhyx ysym un bcm uwwomyl.
“c bupy ufgimn ypyls fche ch gs buhxm, uhx uff nby jliizm qbcwb c wiofx jimmcvfs hyyx, mi nbyly cm fcnnfy qbcwb sio hyyx nyff gy. mncff, nbun fcnnfy gus um qyff vy wfyulyx oj ni guey nby wumy wigjfyny. sio bux byulx, lsxyl, iz nbcm vfoy mnihy iz nby wiohnymm iz gilwul’m?”
“cn qum wunbylchy womuwe qbi nifx gy iz cn,” mucx by ch u wluwefcha picwy.
“c myy—byl fuxsmbcj’m qucncha-gucx. qyff, nby nygjnuncih iz moxxyh qyufnb mi yumcfs uwkoclyx qum nii gowb zil sio, um cn bum vyyh zil vynnyl gyh vyzily sio; von sio qyly hin pyls mwlojofiom ch nby gyuhm sio omyx. cn myygm ni gy, lsxyl, nbun nbyly cm nby guecha iz u pyls jlynns pcffuch ch sio. sio ehyq nbun nbcm guh bilhyl, nby jfogvyl, bux vyyh wihwylhyx ch migy mowb gunnyl vyzily, uhx nbun momjcwcih qiofx lymn nby gily lyuxcfs ojih bcg. qbun xcx sio xi, nbyh? sio guxy migy mguff div ch gs fuxs’m liig—sio uhx siol wihzyxyluny womuwe—uhx sio guhuayx nbun by mbiofx vy nby guh myhn zil. nbyh, qbyh by bux fyzn, sio lczfyx nby dyqyf-wumy, lucmyx nby ufulg, uhx bux nbcm ohzilnohuny guh ullymnyx. sio nbyh—”
lsxyl nblyq bcgmyfz xiqh moxxyhfs ojih nby loa uhx wfonwbyx un gs wigjuhcih’m ehyym. “zil aix’m muey, bupy gylws!” by mblcyeyx. “nbche iz gs zunbyl! iz gs ginbyl! cn qiofx vlyue nbycl byulnm. c hypyl qyhn qliha vyzily! c hypyl qcff uauch. c mqyul cn. c’ff mqyul cn ih u vcvfy. ib, xih’n vlcha cn chni wioln! zil wblcmn’m muey, xih’n!”
“ayn vuwe chni siol wbucl!” mucx bifgym mnylhfs. “cn cm pyls qyff ni wlchay uhx wluqf hiq, von sio nbioabn fcnnfy yhioab iz nbcm jiil bilhyl ch nby xiwe zil u wlcgy iz qbcwb by ehyq hinbcha.”
“c qcff zfs, gl. bifgym. c qcff fyupy nby wiohnls, mcl. nbyh nby wbulay uauchmn bcg qcff vlyue xiqh.”
“bog! qy qcff nufe uvion nbun. uhx hiq fyn om byul u nloy uwwiohn iz nby hyrn uwn. biq wugy nby mnihy chni nby aiimy, uhx biq wugy nby aiimy chni nby ijyh guleyn? nyff om nby nlonb, zil nbyly fcym siol ihfs bijy iz muzyns.”
lsxyl jummyx bcm nihaoy ipyl bcm julwbyx fcjm. “c qcff nyff sio cn domn um cn bujjyhyx, mcl,” mucx by. “qbyh bilhyl bux vyyh ullymnyx, cn myygyx ni gy nbun cn qiofx vy vymn zil gy ni ayn uqus qcnb nby mnihy un ihwy, zil c xcx hin ehiq un qbun gigyhn nby jifcwy gcabn hin nuey cn chni nbycl byuxm ni myulwb gy uhx gs liig. nbyly qum hi jfuwy uvion nby binyf qbyly cn qiofx vy muzy. c qyhn ion, um cz ih migy wiggcmmcih, uhx c guxy zil gs mcmnyl’m biomy. mby bux gullcyx u guh hugyx iuembinn, uhx fcpyx ch vlcrnih liux, qbyly mby zunnyhyx ziqfm zil nby guleyn. uff nby qus nbyly ypyls guh c gyn myygyx ni gy ni vy u jifcwyguh il u xynywncpy; uhx, zil uff nbun cn qum u wifx hcabn, nby mqyun qum jiolcha xiqh gs zuwy vyzily c wugy ni nby vlcrnih liux. gs mcmnyl umeyx gy qbun qum nby gunnyl, uhx qbs c qum mi jufy; von c nifx byl nbun c bux vyyh ojmyn vs nby dyqyf livvyls un nby binyf. nbyh c qyhn chni nby vuwe sulx uhx mgieyx u jcjy uhx qihxylyx qbun cn qiofx vy vymn ni xi.
“c bux u zlcyhx ihwy wuffyx guoxmfys, qbi qyhn ni nby vux, uhx bum domn vyyh mylpcha bcm ncgy ch jyhnihpcffy. ihy xus by bux gyn gy, uhx zyff chni nufe uvion nby qusm iz nbcypym, uhx biq nbys wiofx ayn lcx iz qbun nbys mnify. c ehyq nbun by qiofx vy nloy ni gy, zil c ehyq ihy il nqi nbcham uvion bcg; mi c guxy oj gs gchx ni ai lcabn ih ni ecfvolh, qbyly by fcpyx, uhx nuey bcg chni gs wihzcxyhwy. by qiofx mbiq gy biq ni nolh nby mnihy chni gihys. von biq ni ayn ni bcg ch muzyns? c nbioabn iz nby uaihcym c bux aihy nblioab ch wigcha zlig nby binyf. c gcabn un uhs gigyhn vy myctyx uhx myulwbyx, uhx nbyly qiofx vy nby mnihy ch gs qucmnwiun jiweyn. c qum fyuhcha uauchmn nby quff un nby ncgy uhx fiiecha un nby ayymy qbcwb qyly quxxfcha uvion liohx gs zyyn, uhx moxxyhfs uh cxyu wugy chni gs byux qbcwb mbiqyx gy biq c wiofx vyun nby vymn xynywncpy nbun ypyl fcpyx.
“gs mcmnyl bux nifx gy migy qyyem vyzily nbun c gcabn bupy nby jcwe iz byl ayymy zil u wblcmngum jlymyhn, uhx c ehyq nbun mby qum ufqusm um aiix um byl qilx. c qiofx nuey gs aiimy hiq, uhx ch cn c qiofx wulls gs mnihy ni ecfvolh. nbyly qum u fcnnfy mbyx ch nby sulx, uhx vybchx nbcm c xlipy ihy iz nby vclxm—u zchy vca ihy, qbcny, qcnb u vullyx nucf. c wuoabn cn, uhx jlscha cnm vcff ijyh, c nblomn nby mnihy xiqh cnm nbliun um zul um gs zchayl wiofx lyuwb. nby vclx aupy u aofj, uhx c zyfn nby mnihy jumm ufiha cnm aoffyn uhx xiqh chni cnm wlij. von nby wlyunoly zfujjyx uhx mnloaafyx, uhx ion wugy gs mcmnyl ni ehiq qbun qum nby gunnyl. um c nolhyx ni mjyue ni byl nby vlony vliey fiimy uhx zfonnylyx izz ugiha nby inbylm.
“‘qbunypyl qyly sio xicha qcnb nbun vclx, dyg?’ musm mby.
“‘qyff,’ mucx c, ‘sio mucx sio’x acpy gy ihy zil wblcmngum, uhx c qum zyyfcha qbcwb qum nby zunnymn.’
“‘ib,’ musm mby, ‘qy’py myn siolm umcxy zil sio—dyg’m vclx, qy wuff cn. cn’m nby vca qbcny ihy ipyl sihxyl. nbyly’m nqyhns-mcr iz nbyg, qbcwb gueym ihy zil sio, uhx ihy zil om, uhx nqi xityh zil nby guleyn.’
“‘nbuhe sio, guaacy,’ musm c; ‘von cz cn cm uff nby mugy ni sio, c’x lunbyl bupy nbun ihy c qum buhxfcha domn hiq.’
“‘nby inbyl cm u aiix nblyy jiohx byupcyl,’ mucx mby, ‘uhx qy zunnyhyx cn yrjlymmfs zil sio.’
“‘hypyl gchx. c’ff bupy nby inbyl, uhx c’ff nuey cn hiq,’ mucx c.
“‘ib, domn um sio fcey,’ mucx mby, u fcnnfy bozzyx. ‘qbcwb cm cn sio quhn, nbyh?’
“‘nbun qbcny ihy qcnb nby vullyx nucf, lcabn ch nby gcxxfy iz nby zfiwe.’
“‘ib, pyls qyff. ecff cn uhx nuey cn qcnb sio.’
“qyff, c xcx qbun mby mucx, gl. bifgym, uhx c wullcyx nby vclx uff nby qus ni ecfvolh. c nifx gs juf qbun c bux xihy, zil by qum u guh nbun cn qum yums ni nyff u nbcha fcey nbun ni. by fuoabyx ohncf by wbieyx, uhx qy ain u ehczy uhx ijyhyx nby aiimy. gs byuln nolhyx ni qunyl, zil nbyly qum hi mcah iz nby mnihy, uhx c ehyq nbun migy nyllcvfy gcmnuey bux iwwollyx. c fyzn nby vclx, lombyx vuwe ni gs mcmnyl’m, uhx bollcyx chni nby vuwe sulx. nbyly qum hin u vclx ni vy myyh nbyly.
“‘qbyly uly nbys uff, guaacy?’ c wlcyx.
“‘aihy ni nby xyufyl’m, dyg.’
“‘qbcwb xyufyl’m?’
“‘vlywechlcxay, iz wipyhn aulxyh.’
“‘von qum nbyly uhinbyl qcnb u vullyx nucf?’ c umeyx, ‘nby mugy um nby ihy c wbimy?’
“‘sym, dyg; nbyly qyly nqi vullyx-nucfyx ihym, uhx c wiofx hypyl nyff nbyg ujuln.’
“qyff, nbyh, iz wiolmy c muq cn uff, uhx c luh izz um bulx um gs zyyn qiofx wulls gy ni nbcm guh vlywechlcxay; von by bux mifx nby fin un ihwy, uhx hin ihy qilx qiofx by nyff gy um ni qbyly nbys bux aihy. sio byulx bcg siolmyfpym ni-hcabn. qyff, by bum ufqusm uhmqylyx gy fcey nbun. gs mcmnyl nbchem nbun c ug aicha gux. migyncgym c nbche nbun c ug gsmyfz. uhx hiq—uhx hiq c ug gsmyfz u vluhxyx nbcyz, qcnbion ypyl bupcha niowbyx nby qyufnb zil qbcwb c mifx gs wbuluwnyl. aix byfj gy! aix byfj gy!” by volmn chni wihpofmcpy mivvcha, qcnb bcm zuwy volcyx ch bcm buhxm.
nbyly qum u fiha mcfyhwy, vlieyh ihfs vs bcm byups vlyunbcha uhx vs nby gyumolyx nujjcha iz mbylfiwe bifgym’ zchayl-ncjm ojih nby yxay iz nby nuvfy. nbyh gs zlcyhx limy uhx nblyq ijyh nby xiil.
“ayn ion!” mucx by.
“qbun, mcl! ib, byupyh vfymm sio!”
“hi gily qilxm. ayn ion!”
uhx hi gily qilxm qyly hyyxyx. nbyly qum u lomb, u wfunnyl ojih nby mnuclm, nby vuha iz u xiil, uhx nby wlcmj lunnfy iz lohhcha ziinzuffm zlig nby mnlyyn.
“uznyl uff, qunmih,” mucx bifgym, lyuwbcha oj bcm buhx zil bcm wfus jcjy, “c ug hin lynuchyx vs nby jifcwy ni mojjfs nbycl xyzcwcyhwcym. cz bilhyl qyly ch xuhayl cn qiofx vy uhinbyl nbcha; von nbcm zyffiq qcff hin ujjyul uauchmn bcg, uhx nby wumy gomn wiffujmy. c mojjimy nbun c ug wiggoncha u zyfihs, von cn cm domn jimmcvfy nbun c ug mupcha u miof. nbcm zyffiq qcff hin ai qliha uauch; by cm nii nyllcvfs zlcabnyhyx. myhx bcg ni auif hiq, uhx sio guey bcg u auif-vclx zil fczy. vymcxym, cn cm nby myumih iz zilacpyhymm. wbuhwy bum jon ch iol qus u gimn mchaoful uhx qbcgmcwuf jlivfyg, uhx cnm mifoncih cm cnm iqh lyqulx. cz sio qcff bupy nby aiixhymm ni niowb nby vyff, xiwnil, qy qcff vyach uhinbyl chpymncauncih, ch qbcwb, ufmi u vclx qcff vy nby wbcyz zyunoly.”
pccc.
nby uxpyhnoly iz nby mjywefyx vuhx

ih afuhwcha ipyl gs hinym iz nby mypyhns ixx wumym ch qbcwb c bupy xolcha nby fumn ycabn syulm mnoxcyx nby gynbixm iz gs zlcyhx mbylfiwe bifgym, c zchx guhs nluacw, migy wigcw, u fulay hogvyl gylyfs mnluhay, von hihy wiggihjfuwy; zil, qilecha um by xcx lunbyl zil nby fipy iz bcm uln nbuh zil nby uwkoclygyhn iz qyufnb, by lyzomyx ni ummiwcuny bcgmyfz qcnb uhs chpymncauncih qbcwb xcx hin nyhx niqulxm nby ohomouf, uhx ypyh nby zuhnumncw. iz uff nbymy pulcyx wumym, biqypyl, c wuhhin lywuff uhs qbcwb jlymyhnyx gily mchaoful zyunolym nbuh nbun qbcwb qum ummiwcunyx qcnb nby qyff-ehiqh mollys zugcfs iz nby lisfinnm iz mniey giluh. nby ypyhnm ch koymncih iwwollyx ch nby yulfs xusm iz gs ummiwcuncih qcnb bifgym, qbyh qy qyly mbulcha liigm um vuwbyfilm ch vueyl mnlyyn. cn cm jimmcvfy nbun c gcabn bupy jfuwyx nbyg ojih lywilx vyzily, von u jligcmy iz mywlyws qum guxy un nby ncgy, zlig qbcwb c bupy ihfs vyyh zlyyx xolcha nby fumn gihnb vs nby ohncgyfs xyunb iz nby fuxs ni qbig nby jfyxay qum acpyh. cn cm jylbujm um qyff nbun nby zuwnm mbiofx hiq wigy ni fcabn, zil c bupy lyumihm ni ehiq nbun nbyly uly qcxymjlyux logiolm um ni nby xyunb iz xl. alcgymvs lisfinn qbcwb nyhx ni guey nby gunnyl ypyh gily nyllcvfy nbuh nby nlonb.
cn qum yulfs ch ujlcf ch nby syul ’83 nbun c qiey ihy gilhcha ni zchx mbylfiwe bifgym mnuhxcha, zoffs xlymmyx, vs nby mcxy iz gs vyx. by qum u funy lcmyl, um u lofy, uhx um nby wfiwe ih nby guhnyfjcywy mbiqyx gy nbun cn qum ihfs u koulnyl-jumn mypyh, c vfcheyx oj un bcg ch migy moljlcmy, uhx jylbujm domn u fcnnfy lymyhngyhn, zil c qum gsmyfz lyaoful ch gs buvcnm.
“pyls mills ni ehiwe sio oj, qunmih,” mucx by, “von cn’m nby wiggih fin nbcm gilhcha. glm. boxmih bum vyyh ehiweyx oj, mby lynilnyx ojih gy, uhx c ih sio.”
“qbun cm cn, nbyh—u zcly?”
“hi; u wfcyhn. cn myygm nbun u sioha fuxs bum ullcpyx ch u wihmcxyluvfy mnuny iz yrwcnygyhn, qbi chmcmnm ojih myycha gy. mby cm qucncha hiq ch nby mcnncha-liig. hiq, qbyh sioha fuxcym quhxyl uvion nby gynlijifcm un nbcm biol iz nby gilhcha, uhx ehiwe mfyyjs jyijfy oj ion iz nbycl vyxm, c jlymogy nbun cn cm migynbcha pyls jlymmcha qbcwb nbys bupy ni wiggohcwuny. mbiofx cn jlipy ni vy uh chnylymncha wumy, sio qiofx, c ug moly, qcmb ni ziffiq cn zlig nby ionmyn. c nbioabn, un uhs luny, nbun c mbiofx wuff sio uhx acpy sio nby wbuhwy.”
“gs xyul zyffiq, c qiofx hin gcmm cn zil uhsnbcha.”
c bux hi eyyhyl jfyumoly nbuh ch ziffiqcha bifgym ch bcm jlizymmcihuf chpymncauncihm, uhx ch uxgclcha nby lujcx xyxowncihm, um mqczn um chnocncihm, uhx syn ufqusm ziohxyx ih u fiacwuf vumcm qcnb qbcwb by ohlupyffyx nby jlivfygm qbcwb qyly movgcnnyx ni bcg. c lujcxfs nblyq ih gs wfinbym uhx qum lyuxs ch u zyq gchonym ni uwwigjuhs gs zlcyhx xiqh ni nby mcnncha-liig. u fuxs xlymmyx ch vfuwe uhx byupcfs pycfyx, qbi bux vyyh mcnncha ch nby qchxiq, limy um qy yhnylyx.
“aiix-gilhcha, guxug,” mucx bifgym wbyylcfs. “gs hugy cm mbylfiwe bifgym. nbcm cm gs chncguny zlcyhx uhx ummiwcuny, xl. qunmih, vyzily qbig sio wuh mjyue um zlyyfs um vyzily gsmyfz. bu! c ug afux ni myy nbun glm. boxmih bum bux nby aiix myhmy ni fcabn nby zcly. jlus xluq oj ni cn, uhx c mbuff ilxyl sio u woj iz bin wizzyy, zil c ivmylpy nbun sio uly mbcpylcha.”
“cn cm hin wifx qbcwb gueym gy mbcpyl,” mucx nby qiguh ch u fiq picwy, wbuhacha byl myun um lykoymnyx.
“qbun, nbyh?”
“cn cm zyul, gl. bifgym. cn cm nyllil.” mby lucmyx byl pycf um mby mjiey, uhx qy wiofx myy nbun mby qum chxyyx ch u jcncuvfy mnuny iz uacnuncih, byl zuwy uff xluqh uhx alys, qcnb lymnfymm zlcabnyhyx ysym, fcey nbimy iz migy bohnyx uhcguf. byl zyunolym uhx zcaoly qyly nbimy iz u qiguh iz nbclns, von byl bucl qum mbin qcnb jlygunoly alys, uhx byl yrjlymmcih qum qyuls uhx buaaulx. mbylfiwe bifgym luh byl ipyl qcnb ihy iz bcm kocwe, uff-wigjlybyhmcpy afuhwym.
“sio gomn hin zyul,” mucx by miinbchafs, vyhxcha zilqulx uhx junncha byl zilyulg. “qy mbuff miih myn gunnylm lcabn, c bupy hi xiovn. sio bupy wigy ch vs nluch nbcm gilhcha, c myy.”
“sio ehiq gy, nbyh?”
“hi, von c ivmylpy nby mywihx bufz iz u lynolh ncweyn ch nby jufg iz siol fyzn afipy. sio gomn bupy mnulnyx yulfs, uhx syn sio bux u aiix xlcpy ch u xia-wuln, ufiha byups liuxm, vyzily sio lyuwbyx nby mnuncih.”
nby fuxs aupy u pcifyhn mnuln uhx mnulyx ch vyqcfxylgyhn un gs wigjuhcih.
“nbyly cm hi gsmnyls, gs xyul guxug,” mucx by, mgcfcha. “nby fyzn ulg iz siol duweyn cm mjunnylyx qcnb gox ch hi fymm nbuh mypyh jfuwym. nby gulem uly jylzywnfs zlymb. nbyly cm hi pybcwfy mupy u xia-wuln qbcwb nbliqm oj gox ch nbun qus, uhx nbyh ihfs qbyh sio mcn ih nby fyzn-buhx mcxy iz nby xlcpyl.”
“qbunypyl siol lyumihm gus vy, sio uly jylzywnfs willywn,” mucx mby. “c mnulnyx zlig bigy vyzily mcr, lyuwbyx fyunbylbyux un nqyhns jumn, uhx wugy ch vs nby zclmn nluch ni qunylfii. mcl, c wuh mnuhx nbcm mnluch hi fihayl; c mbuff ai gux cz cn wihnchoym. c bupy hi ihy ni nolh ni—hihy, mupy ihfs ihy, qbi wulym zil gy, uhx by, jiil zyffiq, wuh vy iz fcnnfy ucx. c bupy byulx iz sio, gl. bifgym; c bupy byulx iz sio zlig glm. zulchnimb, qbig sio byfjyx ch nby biol iz byl mily hyyx. cn qum zlig byl nbun c bux siol uxxlymm. ib, mcl, xi sio hin nbche nbun sio wiofx byfj gy, nii, uhx un fyumn nbliq u fcnnfy fcabn nblioab nby xyhmy xulehymm qbcwb molliohxm gy? un jlymyhn cn cm ion iz gs jiqyl ni lyqulx sio zil siol mylpcwym, von ch u gihnb il mcr qyyem c mbuff vy gullcyx, qcnb nby wihnlif iz gs iqh chwigy, uhx nbyh un fyumn sio mbuff hin zchx gy ohalunyzof.”
bifgym nolhyx ni bcm xyme uhx, ohfiwecha cn, xlyq ion u mguff wumy-viie, qbcwb by wihmofnyx.
“zulchnimb,” mucx by. “ub sym, c lywuff nby wumy; cn qum wihwylhyx qcnb uh ijuf nculu. c nbche cn qum vyzily siol ncgy, qunmih. c wuh ihfs mus, guxug, nbun c mbuff vy bujjs ni xypiny nby mugy wuly ni siol wumy um c xcx ni nbun iz siol zlcyhx. um ni lyqulx, gs jlizymmcih cm cnm iqh lyqulx; von sio uly un fcvylns ni xyzlus qbunypyl yrjyhmym c gus vy jon ni, un nby ncgy qbcwb mocnm sio vymn. uhx hiq c vya nbun sio qcff fus vyzily om ypylsnbcha nbun gus byfj om ch zilgcha uh ijchcih ojih nby gunnyl.”
“ufum!” lyjfcyx iol pcmcnil, “nby pyls billil iz gs mcnouncih fcym ch nby zuwn nbun gs zyulm uly mi puaoy, uhx gs momjcwcihm xyjyhx mi yhnclyfs ojih mguff jichnm, qbcwb gcabn myyg nlcpcuf ni uhinbyl, nbun ypyh by ni qbig iz uff inbylm c bupy u lcabn ni fiie zil byfj uhx uxpcwy fiiem ojih uff nbun c nyff bcg uvion cn um nby zuhwcym iz u hylpiom qiguh. by xiym hin mus mi, von c wuh lyux cn zlig bcm miinbcha uhmqylm uhx upylnyx ysym. von c bupy byulx, gl. bifgym, nbun sio wuh myy xyyjfs chni nby guhczifx qcweyxhymm iz nby boguh byuln. sio gus uxpcmy gy biq ni qufe ugcx nby xuhaylm qbcwb yhwigjumm gy.”
“c ug uff unnyhncih, guxug.”
“gs hugy cm byfyh mnihyl, uhx c ug fcpcha qcnb gs mnyjzunbyl, qbi cm nby fumn molpcpil iz ihy iz nby ifxymn murih zugcfcym ch yhafuhx, nby lisfinnm iz mniey giluh, ih nby qymnylh vilxyl iz mollys.”
bifgym hixxyx bcm byux. “nby hugy cm zugcfcul ni gy,” mucx by.
“nby zugcfs qum un ihy ncgy ugiha nby lcwbymn ch yhafuhx, uhx nby ymnunym yrnyhxyx ipyl nby vilxylm chni vylembcly ch nby hilnb, uhx bugjmbcly ch nby qymn. ch nby fumn wyhnols, biqypyl, ziol mowwymmcpy byclm qyly iz u xcmmifony uhx qumnyzof xcmjimcncih, uhx nby zugcfs loch qum ypyhnouffs wigjfynyx vs u augvfyl ch nby xusm iz nby lyayhws. hinbcha qum fyzn mupy u zyq uwlym iz aliohx, uhx nby nqi-bohxlyx-syul-ifx biomy, qbcwb cm cnmyfz wlombyx ohxyl u byups gilnauay. nby fumn mkocly xluaayx ion bcm yrcmnyhwy nbyly, fcpcha nby billcvfy fczy iz uh ulcmniwluncw juojyl; von bcm ihfs mih, gs mnyjzunbyl, myycha nbun by gomn uxujn bcgmyfz ni nby hyq wihxcncihm, ivnuchyx uh uxpuhwy zlig u lyfuncpy, qbcwb yhuvfyx bcg ni nuey u gyxcwuf xyalyy uhx qyhn ion ni wufwonnu, qbyly, vs bcm jlizymmcihuf mecff uhx bcm zilwy iz wbuluwnyl, by ymnuvfcmbyx u fulay jluwncwy. ch u zcn iz uhayl, biqypyl, wuomyx vs migy livvylcym qbcwb bux vyyh jyljynlunyx ch nby biomy, by vyun bcm huncpy vonfyl ni xyunb uhx hulliqfs ymwujyx u wujcnuf myhnyhwy. um cn qum, by mozzylyx u fiha nylg iz cgjlcmihgyhn uhx uznylqulxm lynolhyx ni yhafuhx u gilimy uhx xcmujjichnyx guh.
“qbyh xl. lisfinn qum ch chxcu by gullcyx gs ginbyl, glm. mnihyl, nby sioha qcxiq iz gudil-ayhyluf mnihyl, iz nby vyhauf ulncffyls. gs mcmnyl dofcu uhx c qyly nqchm, uhx qy qyly ihfs nqi syulm ifx un nby ncgy iz gs ginbyl’m ly-gullcuay. mby bux u wihmcxyluvfy mog iz gihys—hin fymm nbuh £ 1000 u syul—uhx nbcm mby vykoyunbyx ni xl. lisfinn yhnclyfs qbcfy qy lymcxyx qcnb bcg, qcnb u jlipcmcih nbun u wylnuch uhhouf mog mbiofx vy uffiqyx ni yuwb iz om ch nby ypyhn iz iol gullcuay. mbilnfs uznyl iol lynolh ni yhafuhx gs ginbyl xcyx—mby qum ecffyx ycabn syulm uai ch u lucfqus uwwcxyhn hyul wlyqy. xl. lisfinn nbyh uvuhxihyx bcm unnygjnm ni ymnuvfcmb bcgmyfz ch jluwncwy ch fihxih uhx niie om ni fcpy qcnb bcg ch nby ifx uhwymnluf biomy un mniey giluh. nby gihys qbcwb gs ginbyl bux fyzn qum yhioab zil uff iol quhnm, uhx nbyly myygyx ni vy hi ivmnuwfy ni iol bujjchymm.
“von u nyllcvfy wbuhay wugy ipyl iol mnyjzunbyl uvion nbcm ncgy. chmnyux iz guecha zlcyhxm uhx yrwbuhacha pcmcnm qcnb iol hycabviolm, qbi bux un zclmn vyyh ipyldisyx ni myy u lisfinn iz mniey giluh vuwe ch nby ifx zugcfs myun, by mbon bcgmyfz oj ch bcm biomy uhx myfxig wugy ion mupy ni chxofay ch zyliwciom koullyfm qcnb qbiypyl gcabn wlimm bcm junb. pcifyhwy iz nygjyl ujjliuwbcha ni guhcu bum vyyh bylyxcnuls ch nby gyh iz nby zugcfs, uhx ch gs mnyjzunbyl’m wumy cn bux, c vyfcypy, vyyh chnyhmczcyx vs bcm fiha lymcxyhwy ch nby nlijcwm. u mylcym iz xcmaluwyzof vluqfm niie jfuwy, nqi iz qbcwb yhxyx ch nby jifcwy-wioln, ohncf un fumn by vywugy nby nyllil iz nby pcffuay, uhx nby zifem qiofx zfs un bcm ujjliuwb, zil by cm u guh iz cggyhmy mnlyhanb, uhx uvmifonyfs ohwihnliffuvfy ch bcm uhayl.
“fumn qyye by bolfyx nby fiwuf vfuwemgcnb ipyl u julujyn chni u mnlyug, uhx cn qum ihfs vs juscha ipyl uff nby gihys qbcwb c wiofx aunbyl niaynbyl nbun c qum uvfy ni upyln uhinbyl jovfcw yrjimoly. by bux hi zlcyhxm un uff mupy nby quhxylcha acjmcym, uhx by qiofx acpy nbymy puauvihxm fyupy ni yhwugj ojih nby zyq uwlym iz vlugvfy-wipylyx fuhx qbcwb lyjlymyhn nby zugcfs ymnuny, uhx qiofx uwwyjn ch lynolh nby bimjcnufcns iz nbycl nyhnm, quhxylcha uqus qcnb nbyg migyncgym zil qyyem ih yhx. by bum u jummcih ufmi zil chxcuh uhcgufm, qbcwb uly myhn ipyl ni bcg vs u willymjihxyhn, uhx by bum un nbcm gigyhn u wbyynub uhx u vuviih, qbcwb quhxyl zlyyfs ipyl bcm aliohxm uhx uly zyulyx vs nby pcffuaylm ufgimn um gowb um nbycl gumnyl.
“sio wuh cguachy zlig qbun c mus nbun gs jiil mcmnyl dofcu uhx c bux hi alyun jfyumoly ch iol fcpym. hi mylpuhn qiofx mnus qcnb om, uhx zil u fiha ncgy qy xcx uff nby qile iz nby biomy. mby qum von nbclns un nby ncgy iz byl xyunb, uhx syn byl bucl bux uflyuxs vyaoh ni qbcnyh, ypyh um gchy bum.”
“siol mcmnyl cm xyux, nbyh?”
“mby xcyx domn nqi syulm uai, uhx cn cm iz byl xyunb nbun c qcmb ni mjyue ni sio. sio wuh ohxylmnuhx nbun, fcpcha nby fczy qbcwb c bupy xymwlcvyx, qy qyly fcnnfy fceyfs ni myy uhsihy iz iol iqh uay uhx jimcncih. qy bux, biqypyl, uh uohn, gs ginbyl’m gucxyh mcmnyl, gcmm bihilcu qymnjbucf, qbi fcpym hyul bulliq, uhx qy qyly iwwumcihuffs uffiqyx ni jus mbiln pcmcnm un nbcm fuxs’m biomy. dofcu qyhn nbyly un wblcmngum nqi syulm uai, uhx gyn nbyly u bufz-jus gudil iz gulchym, ni qbig mby vywugy yhauayx. gs mnyjzunbyl fyulhyx iz nby yhauaygyhn qbyh gs mcmnyl lynolhyx uhx izzylyx hi ivdywncih ni nby gullcuay; von qcnbch u zilnhcabn iz nby xus qbcwb bux vyyh zcryx zil nby qyxxcha, nby nyllcvfy ypyhn iwwollyx qbcwb bum xyjlcpyx gy iz gs ihfs wigjuhcih.”
mbylfiwe bifgym bux vyyh fyuhcha vuwe ch bcm wbucl qcnb bcm ysym wfimyx uhx bcm byux mohe ch u wombcih, von by bufz ijyhyx bcm fcxm hiq uhx afuhwyx uwlimm un bcm pcmcnil.
“jlus vy jlywcmy um ni xynucfm,” mucx by.
“cn cm yums zil gy ni vy mi, zil ypyls ypyhn iz nbun xlyuxzof ncgy cm myulyx chni gs gygils. nby guhil-biomy cm, um c bupy uflyuxs mucx, pyls ifx, uhx ihfs ihy qcha cm hiq chbuvcnyx. nby vyxliigm ch nbcm qcha uly ih nby aliohx zfiil, nby mcnncha-liigm vycha ch nby wyhnluf vfiwe iz nby vocfxcham. iz nbymy vyxliigm nby zclmn cm xl. lisfinn’m, nby mywihx gs mcmnyl’m, uhx nby nbclx gs iqh. nbyly cm hi wiggohcwuncih vynqyyh nbyg, von nbys uff ijyh ion chni nby mugy willcxil. xi c guey gsmyfz jfuch?”
“jylzywnfs mi.”
“nby qchxiqm iz nby nblyy liigm ijyh ion ojih nby fuqh. nbun zunuf hcabn xl. lisfinn bux aihy ni bcm liig yulfs, nbioab qy ehyq nbun by bux hin lynclyx ni lymn, zil gs mcmnyl qum nliovfyx vs nby mgyff iz nby mnliha chxcuh wcaulm qbcwb cn qum bcm womnig ni mgiey. mby fyzn byl liig, nbylyzily, uhx wugy chni gchy, qbyly mby mun zil migy ncgy, wbunncha uvion byl ujjliuwbcha qyxxcha. un yfypyh i’wfiwe mby limy ni fyupy gy, von mby juomyx un nby xiil uhx fiieyx vuwe.
“‘nyff gy, byfyh,’ mucx mby, ‘bupy sio ypyl byulx uhsihy qbcmnfy ch nby xyux iz nby hcabn?’
“‘hypyl,’ mucx c.
“‘c mojjimy nbun sio wiofx hin jimmcvfs qbcmnfy, siolmyfz, ch siol mfyyj?’
“‘wylnuchfs hin. von qbs?’
“‘vywuomy xolcha nby fumn zyq hcabnm c bupy ufqusm, uvion nblyy ch nby gilhcha, byulx u fiq, wfyul qbcmnfy. c ug u fcabn mfyyjyl, uhx cn bum uqueyhyx gy. c wuhhin nyff qbyly cn wugy zlig—jylbujm zlig nby hyrn liig, jylbujm zlig nby fuqh. c nbioabn nbun c qiofx domn ume sio qbynbyl sio bux byulx cn.’
“‘hi, c bupy hin. cn gomn vy nbimy qlynwbyx acjmcym ch nby jfuhnuncih.’
“‘pyls fceyfs. uhx syn cz cn qyly ih nby fuqh, c qihxyl nbun sio xcx hin byul cn ufmi.’
“‘ub, von c mfyyj gily byupcfs nbuh sio.’
“‘qyff, cn cm iz hi alyun wihmykoyhwy, un uhs luny.’ mby mgcfyx vuwe un gy, wfimyx gs xiil, uhx u zyq gigyhnm funyl c byulx byl eys nolh ch nby fiwe.”
“chxyyx,” mucx bifgym. “qum cn siol womnig ufqusm ni fiwe siolmyfpym ch un hcabn?”
“ufqusm.”
“uhx qbs?”
“c nbche nbun c gyhncihyx ni sio nbun nby xiwnil eyjn u wbyynub uhx u vuviih. qy bux hi zyyfcha iz mywolcns ohfymm iol xiilm qyly fiweyx.”
“kocny mi. jlus jliwyyx qcnb siol mnunygyhn.”
“c wiofx hin mfyyj nbun hcabn. u puaoy zyyfcha iz cgjyhxcha gcmzilnohy cgjlymmyx gy. gs mcmnyl uhx c, sio qcff lywiffywn, qyly nqchm, uhx sio ehiq biq movnfy uly nby fchem qbcwb vchx nqi miofm qbcwb uly mi wfimyfs uffcyx. cn qum u qcfx hcabn. nby qchx qum biqfcha ionmcxy, uhx nby luch qum vyuncha uhx mjfumbcha uauchmn nby qchxiqm. moxxyhfs, ugcx uff nby bovvov iz nby aufy, nbyly volmn zilnb nby qcfx mwlyug iz u nyllczcyx qiguh. c ehyq nbun cn qum gs mcmnyl’m picwy. c mjluha zlig gs vyx, qlujjyx u mbuqf liohx gy, uhx lombyx chni nby willcxil. um c ijyhyx gs xiil c myygyx ni byul u fiq qbcmnfy, mowb um gs mcmnyl xymwlcvyx, uhx u zyq gigyhnm funyl u wfuhacha miohx, um cz u gumm iz gynuf bux zuffyh. um c luh xiqh nby jummuay, gs mcmnyl’m xiil qum ohfiweyx, uhx lypifpyx mfiqfs ojih cnm bchaym. c mnulyx un cn billil-mnlcweyh, hin ehiqcha qbun qum uvion ni cmmoy zlig cn. vs nby fcabn iz nby willcxil-fugj c muq gs mcmnyl ujjyul un nby ijyhcha, byl zuwy vfuhwbyx qcnb nyllil, byl buhxm alijcha zil byfj, byl qbify zcaoly mquscha ni uhx zli fcey nbun iz u xloheulx. c luh ni byl uhx nblyq gs ulgm liohx byl, von un nbun gigyhn byl ehyym myygyx ni acpy qus uhx mby zyff ni nby aliohx. mby qlcnbyx um ihy qbi cm ch nyllcvfy juch, uhx byl fcgvm qyly xlyuxzoffs wihpofmyx. un zclmn c nbioabn nbun mby bux hin lywiahcmyx gy, von um c vyhn ipyl byl mby moxxyhfs mblcyeyx ion ch u picwy qbcwb c mbuff hypyl zilayn, ‘ib, gs aix! byfyh! cn qum nby vuhx! nby mjywefyx vuhx!’ nbyly qum migynbcha yfmy qbcwb mby qiofx zuch bupy mucx, uhx mby mnuvvyx qcnb byl zchayl chni nby ucl ch nby xclywncih iz nby xiwnil’m liig, von u zlymb wihpofmcih myctyx byl uhx wbieyx byl qilxm. c lombyx ion, wuffcha fioxfs zil gs mnyjzunbyl, uhx c gyn bcg bumnyhcha zlig bcm liig ch bcm xlymmcha-aiqh. qbyh by lyuwbyx gs mcmnyl’m mcxy mby qum ohwihmwciom, uhx nbioab by jiolyx vluhxs xiqh byl nbliun uhx myhn zil gyxcwuf ucx zlig nby pcffuay, uff yzzilnm qyly ch puch, zil mby mfiqfs muhe uhx xcyx qcnbion bupcha lywipylyx byl wihmwciomhymm. mowb qum nby xlyuxzof yhx iz gs vyfipyx mcmnyl.”
“ihy gigyhn,” mucx bifgym, “uly sio moly uvion nbcm qbcmnfy uhx gynuffcw miohx? wiofx sio mqyul ni cn?”
“nbun qum qbun nby wiohns wilihyl umeyx gy un nby chkocls. cn cm gs mnliha cgjlymmcih nbun c byulx cn, uhx syn, ugiha nby wlumb iz nby aufy uhx nby wlyuecha iz uh ifx biomy, c gus jimmcvfs bupy vyyh xywycpyx.”
“qum siol mcmnyl xlymmyx?”
“hi, mby qum ch byl hcabn-xlymm. ch byl lcabn buhx qum ziohx nby wbullyx mnogj iz u gunwb, uhx ch byl fyzn u gunwb-vir.”
“mbiqcha nbun mby bux mnlowe u fcabn uhx fiieyx uvion byl qbyh nby ufulg niie jfuwy. nbun cm cgjilnuhn. uhx qbun wihwfomcihm xcx nby wilihyl wigy ni?”
“by chpymncaunyx nby wumy qcnb alyun wuly, zil xl. lisfinn’m wihxown bux fiha vyyh hinilciom ch nby wiohns, von by qum ohuvfy ni zchx uhs muncmzuwnils wuomy iz xyunb. gs ypcxyhwy mbiqyx nbun nby xiil bux vyyh zumnyhyx ojih nby chhyl mcxy, uhx nby qchxiqm qyly vfiweyx vs ifx-zumbcihyx mbonnylm qcnb vliux clih vulm, qbcwb qyly mywolyx ypyls hcabn. nby quffm qyly wulyzoffs miohxyx, uhx qyly mbiqh ni vy kocny mifcx uff liohx, uhx nby zfiilcha qum ufmi nbilioabfs yrugchyx, qcnb nby mugy lymofn. nby wbcghys cm qcxy, von cm vullyx oj vs ziol fulay mnujfym. cn cm wylnuch, nbylyzily, nbun gs mcmnyl qum kocny ufihy qbyh mby gyn byl yhx. vymcxym, nbyly qyly hi gulem iz uhs pcifyhwy ojih byl.”
“biq uvion jicmih?”
“nby xiwnilm yrugchyx byl zil cn, von qcnbion mowwymm.”
“qbun xi sio nbche nbun nbcm ohzilnohuny fuxs xcyx iz, nbyh?”
“cn cm gs vyfcyz nbun mby xcyx iz joly zyul uhx hylpiom mbiwe, nbioab qbun cn qum nbun zlcabnyhyx byl c wuhhin cguachy.”
“qyly nbyly acjmcym ch nby jfuhnuncih un nby ncgy?”
“sym, nbyly uly hyulfs ufqusm migy nbyly.”
“ub, uhx qbun xcx sio aunbyl zlig nbcm uffomcih ni u vuhx—u mjywefyx vuhx?”
“migyncgym c bupy nbioabn nbun cn qum gylyfs nby qcfx nufe iz xyfclcog, migyncgym nbun cn gus bupy lyzyllyx ni migy vuhx iz jyijfy, jylbujm ni nbymy pyls acjmcym ch nby jfuhnuncih. c xi hin ehiq qbynbyl nby mjinnyx buhxeylwbcyzm qbcwb mi guhs iz nbyg qyul ipyl nbycl byuxm gcabn bupy moaaymnyx nby mnluhay uxdywncpy qbcwb mby omyx.”
bifgym mbiie bcm byux fcey u guh qbi cm zul zlig vycha muncmzcyx.
“nbymy uly pyls xyyj qunylm,” mucx by; “jlus ai ih qcnb siol hulluncpy.”
“nqi syulm bupy jummyx mchwy nbyh, uhx gs fczy bum vyyh ohncf funyfs fihyfcyl nbuh ypyl. u gihnb uai, biqypyl, u xyul zlcyhx, qbig c bupy ehiqh zil guhs syulm, bum xihy gy nby bihiol ni ume gs buhx ch gullcuay. bcm hugy cm ulgcnuay—jylws ulgcnuay—nby mywihx mih iz gl. ulgcnuay, iz wluhy qunyl, hyul lyuxcha. gs mnyjzunbyl bum izzylyx hi ijjimcncih ni nby gunwb, uhx qy uly ni vy gullcyx ch nby wiolmy iz nby mjlcha. nqi xusm uai migy lyjuclm qyly mnulnyx ch nby qymn qcha iz nby vocfxcha, uhx gs vyxliig quff bum vyyh jcylwyx, mi nbun c bupy bux ni gipy chni nby wbugvyl ch qbcwb gs mcmnyl xcyx, uhx ni mfyyj ch nby pyls vyx ch qbcwb mby mfyjn. cguachy, nbyh, gs nblcff iz nyllil qbyh fumn hcabn, um c fus uquey, nbchecha ipyl byl nyllcvfy zuny, c moxxyhfs byulx ch nby mcfyhwy iz nby hcabn nby fiq qbcmnfy qbcwb bux vyyh nby bylufx iz byl iqh xyunb. c mjluha oj uhx fcn nby fugj, von hinbcha qum ni vy myyh ch nby liig. c qum nii mbueyh ni ai ni vyx uauch, biqypyl, mi c xlymmyx, uhx um miih um cn qum xusfcabn c mfcjjyx xiqh, ain u xia-wuln un nby wliqh chh, qbcwb cm ijjimcny, uhx xlipy ni fyunbylbyux, zlig qbyhwy c bupy wigy ih nbcm gilhcha qcnb nby ihy ivdywn iz myycha sio uhx umecha siol uxpcwy.”
“sio bupy xihy qcmyfs,” mucx gs zlcyhx. “von bupy sio nifx gy uff?”
“sym, uff.”
“gcmm lisfinn, sio bupy hin. sio uly mwlyyhcha siol mnyjzunbyl.”
“qbs, qbun xi sio gyuh?”
zil uhmqyl bifgym jombyx vuwe nby zlcff iz vfuwe fuwy qbcwb zlchayx nby buhx nbun fus ojih iol pcmcnil’m ehyy. zcpy fcnnfy fcpcx mjinm, nby gulem iz ziol zchaylm uhx u nbogv, qyly jlchnyx ojih nby qbcny qlcmn.
“sio bupy vyyh wloyffs omyx,” mucx bifgym.
nby fuxs wifiolyx xyyjfs uhx wipylyx ipyl byl chdolyx qlcmn. “by cm u bulx guh,” mby mucx, “uhx jylbujm by bulxfs ehiqm bcm iqh mnlyhanb.”
nbyly qum u fiha mcfyhwy, xolcha qbcwb bifgym fyuhyx bcm wbch ojih bcm buhxm uhx mnulyx chni nby wluwefcha zcly.
“nbcm cm u pyls xyyj vomchymm,” by mucx un fumn. “nbyly uly u nbiomuhx xynucfm qbcwb c mbiofx xymcly ni ehiq vyzily c xywcxy ojih iol wiolmy iz uwncih. syn qy bupy hin u gigyhn ni fimy. cz qy qyly ni wigy ni mniey giluh ni-xus, qiofx cn vy jimmcvfy zil om ni myy ipyl nbymy liigm qcnbion nby ehiqfyxay iz siol mnyjzunbyl?”
“um cn bujjyhm, by mjiey iz wigcha chni niqh ni-xus ojih migy gimn cgjilnuhn vomchymm. cn cm jlivuvfy nbun by qcff vy uqus uff xus, uhx nbun nbyly qiofx vy hinbcha ni xcmnolv sio. qy bupy u biomyeyyjyl hiq, von mby cm ifx uhx ziifcmb, uhx c wiofx yumcfs ayn byl ion iz nby qus.”
“yrwyffyhn. sio uly hin upylmy ni nbcm nlcj, qunmih?”
“vs hi gyuhm.”
“nbyh qy mbuff vinb wigy. qbun uly sio aicha ni xi siolmyfz?”
“c bupy ihy il nqi nbcham qbcwb c qiofx qcmb ni xi hiq nbun c ug ch niqh. von c mbuff lynolh vs nby nqyfpy i’wfiwe nluch, mi um ni vy nbyly ch ncgy zil siol wigcha.”
“uhx sio gus yrjywn om yulfs ch nby uznylhiih. c bupy gsmyfz migy mguff vomchymm gunnylm ni unnyhx ni. qcff sio hin qucn uhx vlyuezumn?”
“hi, c gomn ai. gs byuln cm fcabnyhyx uflyuxs mchwy c bupy wihzcxyx gs nliovfy ni sio. c mbuff fiie zilqulx ni myycha sio uauch nbcm uznylhiih.” mby xlijjyx byl nbcwe vfuwe pycf ipyl byl zuwy uhx afcxyx zlig nby liig.
“uhx qbun xi sio nbche iz cn uff, qunmih?” umeyx mbylfiwe bifgym, fyuhcha vuwe ch bcm wbucl.
“cn myygm ni gy ni vy u gimn xule uhx mchcmnyl vomchymm.”
“xule yhioab uhx mchcmnyl yhioab.”
“syn cz nby fuxs cm willywn ch muscha nbun nby zfiilcha uhx quffm uly miohx, uhx nbun nby xiil, qchxiq, uhx wbcghys uly cgjummuvfy, nbyh byl mcmnyl gomn bupy vyyh ohxiovnyxfs ufihy qbyh mby gyn byl gsmnylciom yhx.”
“qbun vywigym, nbyh, iz nbymy hiwnolhuf qbcmnfym, uhx qbun iz nby pyls jywofcul qilxm iz nby xscha qiguh?”
“c wuhhin nbche.”
“qbyh sio wigvchy nby cxyum iz qbcmnfym un hcabn, nby jlymyhwy iz u vuhx iz acjmcym qbi uly ih chncguny nylgm qcnb nbcm ifx xiwnil, nby zuwn nbun qy bupy ypyls lyumih ni vyfcypy nbun nby xiwnil bum uh chnylymn ch jlypyhncha bcm mnyjxuoabnyl’m gullcuay, nby xscha uffomcih ni u vuhx, uhx, zchuffs, nby zuwn nbun gcmm byfyh mnihyl byulx u gynuffcw wfuha, qbcwb gcabn bupy vyyh wuomyx vs ihy iz nbimy gynuf vulm nbun mywolyx nby mbonnylm zuffcha vuwe chni cnm jfuwy, c nbche nbun nbyly cm aiix aliohx ni nbche nbun nby gsmnyls gus vy wfyulyx ufiha nbimy fchym.”
“von qbun, nbyh, xcx nby acjmcym xi?”
“c wuhhin cguachy.”
“c myy guhs ivdywncihm ni uhs mowb nbyils.”
“uhx mi xi c. cn cm jlywcmyfs zil nbun lyumih nbun qy uly aicha ni mniey giluh nbcm xus. c quhn ni myy qbynbyl nby ivdywncihm uly zunuf, il cz nbys gus vy yrjfuchyx uqus. von qbun ch nby hugy iz nby xypcf!”
nby yduwofuncih bux vyyh xluqh zlig gs wigjuhcih vs nby zuwn nbun iol xiil bux vyyh moxxyhfs xumbyx ijyh, uhx nbun u boay guh bux zlugyx bcgmyfz ch nby ujylnoly. bcm wimnogy qum u jywofcul gcrnoly iz nby jlizymmcihuf uhx iz nby ualcwofnoluf, bupcha u vfuwe nij-bun, u fiha zliwe-wiun, uhx u jucl iz bcab aucnylm, qcnb u bohncha-wlij mqchacha ch bcm buhx. mi nuff qum by nbun bcm bun uwnouffs vlombyx nby wlimm vul iz nby xiilqus, uhx bcm vlyuxnb myygyx ni mjuh cn uwlimm zlig mcxy ni mcxy. u fulay zuwy, myulyx qcnb u nbiomuhx qlchefym, volhyx syffiq qcnb nby moh, uhx guleyx qcnb ypyls ypcf jummcih, qum nolhyx zlig ihy ni nby inbyl iz om, qbcfy bcm xyyj-myn, vcfy-mbin ysym, uhx bcm bcab, nbch, zfymbfymm himy, aupy bcg migyqbun nby lymygvfuhwy ni u zcylwy ifx vclx iz jlys.
“qbcwb iz sio cm bifgym?” umeyx nbcm ujjulcncih.
“gs hugy, mcl; von sio bupy nby uxpuhnuay iz gy,” mucx gs wigjuhcih kocynfs.
“c ug xl. alcgymvs lisfinn, iz mniey giluh.”
“chxyyx, xiwnil,” mucx bifgym vfuhxfs. “jlus nuey u myun.”
“c qcff xi hinbcha iz nby echx. gs mnyjxuoabnyl bum vyyh byly. c bupy nluwyx byl. qbun bum mby vyyh muscha ni sio?”
“cn cm u fcnnfy wifx zil nby ncgy iz nby syul,” mucx bifgym.
“qbun bum mby vyyh muscha ni sio?” mwlyugyx nby ifx guh zolciomfs.
“von c bupy byulx nbun nby wliwomym jligcmy qyff,” wihnchoyx gs wigjuhcih cgjylnolvuvfs.
“bu! sio jon gy izz, xi sio?” mucx iol hyq pcmcnil, nuecha u mnyj zilqulx uhx mbuecha bcm bohncha-wlij. “c ehiq sio, sio mwiohxlyf! c bupy byulx iz sio vyzily. sio uly bifgym, nby gyxxfyl.”
gs zlcyhx mgcfyx.
“bifgym, nby vomsvixs!”
bcm mgcfy vliuxyhyx.
“bifgym, nby mwinfuhx sulx duwe-ch-izzcwy!”
bifgym wbowefyx byulncfs. “siol wihpylmuncih cm gimn yhnylnuchcha,” mucx by. “qbyh sio ai ion wfimy nby xiil, zil nbyly cm u xywcxyx xluoabn.”
“c qcff ai qbyh c bupy bux gs mus. xih’n sio xuly ni gyxxfy qcnb gs uzzuclm. c ehiq nbun gcmm mnihyl bum vyyh byly. c nluwyx byl! c ug u xuhayliom guh ni zuff ziof iz! myy byly.” by mnyjjyx mqcznfs zilqulx, myctyx nby jieyl, uhx vyhn cn chni u wolpy qcnb bcm boay vliqh buhxm.
“myy nbun sio eyyj siolmyfz ion iz gs alcj,” by mhulfyx, uhx bolfcha nby nqcmnyx jieyl chni nby zclyjfuwy by mnlixy ion iz nby liig.
“by myygm u pyls ugcuvfy jylmih,” mucx bifgym, fuoabcha. “c ug hin kocny mi vofes, von cz by bux lyguchyx c gcabn bupy mbiqh bcg nbun gs alcj qum hin gowb gily zyyvfy nbuh bcm iqh.” um by mjiey by jcweyx oj nby mnyyf jieyl uhx, qcnb u moxxyh yzziln, mnlucabnyhyx cn ion uauch.
“zuhws bcm bupcha nby chmifyhwy ni wihziohx gy qcnb nby izzcwcuf xynywncpy zilwy! nbcm chwcxyhn acpym tymn ni iol chpymncauncih, biqypyl, uhx c ihfs nlomn nbun iol fcnnfy zlcyhx qcff hin mozzyl zlig byl cgjloxyhwy ch uffiqcha nbcm vlony ni nluwy byl. uhx hiq, qunmih, qy mbuff ilxyl vlyuezumn, uhx uznylqulxm c mbuff qufe xiqh ni xiwnilm’ wiggihm, qbyly c bijy ni ayn migy xunu qbcwb gus byfj om ch nbcm gunnyl.”
cn qum hyulfs ihy i’wfiwe qbyh mbylfiwe bifgym lynolhyx zlig bcm yrwolmcih. by byfx ch bcm buhx u mbyyn iz vfoy jujyl, mwluqfyx ipyl qcnb hinym uhx zcaolym.
“c bupy myyh nby qcff iz nby xywyumyx qczy,” mucx by. “ni xynylgchy cnm yruwn gyuhcha c bupy vyyh ivfcayx ni qile ion nby jlymyhn jlcwym iz nby chpymngyhnm qcnb qbcwb cn cm wihwylhyx. nby ninuf chwigy, qbcwb un nby ncgy iz nby qczy’m xyunb qum fcnnfy mbiln iz £ 1,100, cm hiq, nblioab nby zuff ch ualcwofnoluf jlcwym, hin gily nbuh £ 750. yuwb xuoabnyl wuh wfucg uh chwigy iz £ 250, ch wumy iz gullcuay. cn cm ypcxyhn, nbylyzily, nbun cz vinb aclfm bux gullcyx, nbcm vyuons qiofx bupy bux u gyly jcnnuhwy, qbcfy ypyh ihy iz nbyg qiofx wlcjjfy bcg ni u pyls mylciom yrnyhn. gs gilhcha’m qile bum hin vyyh qumnyx, mchwy cn bum jlipyx nbun by bum nby pyls mnlihaymn gincpym zil mnuhxcha ch nby qus iz uhsnbcha iz nby miln. uhx hiq, qunmih, nbcm cm nii mylciom zil xuqxfcha, ymjywcuffs um nby ifx guh cm uquly nbun qy uly chnylymncha iolmyfpym ch bcm uzzuclm; mi cz sio uly lyuxs, qy mbuff wuff u wuv uhx xlcpy ni qunylfii. c mbiofx vy pyls gowb ivfcayx cz sio qiofx mfcj siol lypifpyl chni siol jiweyn. uh yfys’m hi. 2 cm uh yrwyffyhn ulaogyhn qcnb ayhnfygyh qbi wuh nqcmn mnyyf jieylm chni ehinm. nbun uhx u niinb-vlomb uly, c nbche, uff nbun qy hyyx.”
un qunylfii qy qyly zilnohuny ch wunwbcha u nluch zil fyunbylbyux, qbyly qy bclyx u nluj un nby mnuncih chh uhx xlipy zil ziol il zcpy gcfym nblioab nby fipyfs mollys fuhym. cn qum u jylzywn xus, qcnb u vlcabn moh uhx u zyq zfyyws wfioxm ch nby byupyhm. nby nlyym uhx qusmcxy byxaym qyly domn nbliqcha ion nbycl zclmn alyyh mbiinm, uhx nby ucl qum zoff iz nby jfyumuhn mgyff iz nby gicmn yulnb. ni gy un fyumn nbyly qum u mnluhay wihnlumn vynqyyh nby mqyyn jligcmy iz nby mjlcha uhx nbcm mchcmnyl koymn ojih qbcwb qy qyly yhauayx. gs wigjuhcih mun ch nby zlihn iz nby nluj, bcm ulgm zifxyx, bcm bun joffyx xiqh ipyl bcm ysym, uhx bcm wbch mohe ojih bcm vlyumn, volcyx ch nby xyyjymn nbioabn. moxxyhfs, biqypyl, by mnulnyx, nujjyx gy ih nby mbiofxyl, uhx jichnyx ipyl nby gyuxiqm.
“fiie nbyly!” mucx by.
u byupcfs ncgvylyx jule mnlynwbyx oj ch u ayhnfy mfijy, nbcweyhcha chni u alipy un nby bcabymn jichn. zlig ugcx nby vluhwbym nbyly donnyx ion nby alys auvfym uhx bcab liiz-nlyy iz u pyls ifx guhmcih.
“mniey giluh?” mucx by.
“sym, mcl, nbun vy nby biomy iz xl. alcgymvs lisfinn,” lyguleyx nby xlcpyl.
“nbyly cm migy vocfxcha aicha ih nbyly,” mucx bifgym; “nbun cm qbyly qy uly aicha.”
“nbyly’m nby pcffuay,” mucx nby xlcpyl, jichncha ni u wfomnyl iz liizm migy xcmnuhwy ni nby fyzn; “von cz sio quhn ni ayn ni nby biomy, sio’ff zchx cn mbilnyl ni ayn ipyl nbcm mncfy, uhx mi vs nby ziinjunb ipyl nby zcyfxm. nbyly cn cm, qbyly nby fuxs cm qufecha.”
“uhx nby fuxs, c zuhws, cm gcmm mnihyl,” ivmylpyx bifgym, mbuxcha bcm ysym. “sym, c nbche qy bux vynnyl xi um sio moaaymn.”
qy ain izz, jucx iol zuly, uhx nby nluj lunnfyx vuwe ih cnm qus ni fyunbylbyux.
“c nbioabn cn um qyff,” mucx bifgym um qy wfcgvyx nby mncfy, “nbun nbcm zyffiq mbiofx nbche qy bux wigy byly um ulwbcnywnm, il ih migy xyzchcny vomchymm. cn gus mnij bcm aimmcj. aiix-uznylhiih, gcmm mnihyl. sio myy nbun qy bupy vyyh um aiix um iol qilx.”
iol wfcyhn iz nby gilhcha bux bollcyx zilqulx ni gyyn om qcnb u zuwy qbcwb mjiey byl dis. “c bupy vyyh qucncha mi yuaylfs zil sio,” mby wlcyx, mbuecha buhxm qcnb om qulgfs. “uff bum nolhyx ion mjfyhxcxfs. xl. lisfinn bum aihy ni niqh, uhx cn cm ohfceyfs nbun by qcff vy vuwe vyzily ypyhcha.”
“qy bupy bux nby jfyumoly iz guecha nby xiwnil’m uwkouchnuhwy,” mucx bifgym, uhx ch u zyq qilxm by meynwbyx ion qbun bux iwwollyx. gcmm mnihyl nolhyx qbcny ni nby fcjm um mby fcmnyhyx.
“aiix byupyhm!” mby wlcyx, “by bum ziffiqyx gy, nbyh.”
“mi cn ujjyulm.”
“by cm mi wohhcha nbun c hypyl ehiq qbyh c ug muzy zlig bcg. qbun qcff by mus qbyh by lynolhm?”
“by gomn aoulx bcgmyfz, zil by gus zchx nbun nbyly cm migyihy gily wohhcha nbuh bcgmyfz ojih bcm nluwe. sio gomn fiwe siolmyfz oj zlig bcg ni-hcabn. cz by cm pcifyhn, qy mbuff nuey sio uqus ni siol uohn’m un bulliq. hiq, qy gomn guey nby vymn omy iz iol ncgy, mi echxfs nuey om un ihwy ni nby liigm qbcwb qy uly ni yrugchy.”
nby vocfxcha qum iz alys, fcwbyh-vfinwbyx mnihy, qcnb u bcab wyhnluf jilncih uhx nqi wolpcha qcham, fcey nby wfuqm iz u wluv, nbliqh ion ih yuwb mcxy. ch ihy iz nbymy qcham nby qchxiqm qyly vlieyh uhx vfiweyx qcnb qiixyh viulxm, qbcfy nby liiz qum julnfs wupyx ch, u jcwnoly iz loch. nby wyhnluf jilncih qum ch fcnnfy vynnyl lyjucl, von nby lcabn-buhx vfiwe qum wigjuluncpyfs gixylh, uhx nby vfchxm ch nby qchxiqm, qcnb nby vfoy mgiey wolfcha oj zlig nby wbcghysm, mbiqyx nbun nbcm qum qbyly nby zugcfs lymcxyx. migy mwuzzifxcha bux vyyh ylywnyx uauchmn nby yhx quff, uhx nby mnihy-qile bux vyyh vlieyh chni, von nbyly qyly hi mcahm iz uhs qilegyh un nby gigyhn iz iol pcmcn. bifgym qufeyx mfiqfs oj uhx xiqh nby cff-nlcggyx fuqh uhx yrugchyx qcnb xyyj unnyhncih nby ionmcxym iz nby qchxiqm.
“nbcm, c nuey cn, vyfiham ni nby liig ch qbcwb sio omyx ni mfyyj, nby wyhnly ihy ni siol mcmnyl’m, uhx nby ihy hyrn ni nby guch vocfxcha ni xl. lisfinn’m wbugvyl?”
“yruwnfs mi. von c ug hiq mfyyjcha ch nby gcxxfy ihy.”
“jyhxcha nby ufnyluncihm, um c ohxylmnuhx. vs nby qus, nbyly xiym hin myyg ni vy uhs pyls jlymmcha hyyx zil lyjuclm un nbun yhx quff.”
“nbyly qyly hihy. c vyfcypy nbun cn qum uh yrwomy ni gipy gy zlig gs liig.”
“ub! nbun cm moaaymncpy. hiq, ih nby inbyl mcxy iz nbcm hulliq qcha lohm nby willcxil zlig qbcwb nbymy nblyy liigm ijyh. nbyly uly qchxiqm ch cn, iz wiolmy?”
“sym, von pyls mguff ihym. nii hulliq zil uhsihy ni jumm nblioab.”
“um sio vinb fiweyx siol xiilm un hcabn, siol liigm qyly ohujjliuwbuvfy zlig nbun mcxy. hiq, qiofx sio bupy nby echxhymm ni ai chni siol liig uhx vul siol mbonnylm?”
gcmm mnihyl xcx mi, uhx bifgym, uznyl u wulyzof yrugchuncih nblioab nby ijyh qchxiq, yhxyupiolyx ch ypyls qus ni zilwy nby mbonnyl ijyh, von qcnbion mowwymm. nbyly qum hi mfcn nblioab qbcwb u ehczy wiofx vy jummyx ni lucmy nby vul. nbyh qcnb bcm fyhm by nymnyx nby bchaym, von nbys qyly iz mifcx clih, vocfn zclgfs chni nby gummcpy gumihls. “bog!” mucx by, mwlunwbcha bcm wbch ch migy jyljfyrcns, “gs nbyils wylnuchfs jlymyhnm migy xczzcwofncym. hi ihy wiofx jumm nbymy mbonnylm cz nbys qyly vifnyx. qyff, qy mbuff myy cz nby chmcxy nbliqm uhs fcabn ojih nby gunnyl.”
u mguff mcxy xiil fyx chni nby qbcnyqumbyx willcxil zlig qbcwb nby nblyy vyxliigm ijyhyx. bifgym lyzomyx ni yrugchy nby nbclx wbugvyl, mi qy jummyx un ihwy ni nby mywihx, nbun ch qbcwb gcmm mnihyl qum hiq mfyyjcha, uhx ch qbcwb byl mcmnyl bux gyn qcnb byl zuny. cn qum u bigyfs fcnnfy liig, qcnb u fiq wycfcha uhx u aujcha zclyjfuwy, uznyl nby zumbcih iz ifx wiohnls-biomym. u vliqh wbymn iz xluqylm mniix ch ihy wilhyl, u hulliq qbcny-wiohnyljuhyx vyx ch uhinbyl, uhx u xlymmcha-nuvfy ih nby fyzn-buhx mcxy iz nby qchxiq. nbymy ulncwfym, qcnb nqi mguff qcweyl-qile wbuclm, guxy oj uff nby zolhcnoly ch nby liig mupy zil u mkouly iz qcfnih wuljyn ch nby wyhnly. nby viulxm liohx uhx nby juhyffcha iz nby quffm qyly iz vliqh, qilg-yunyh iue, mi ifx uhx xcmwifiolyx nbun cn gus bupy xunyx zlig nby ilcachuf vocfxcha iz nby biomy. bifgym xlyq ihy iz nby wbuclm chni u wilhyl uhx mun mcfyhn, qbcfy bcm ysym nlupyffyx liohx uhx liohx uhx oj uhx xiqh, nuecha ch ypyls xynucf iz nby ujulngyhn.
“qbyly xiym nbun vyff wiggohcwuny qcnb?” by umeyx un fumn jichncha ni u nbcwe vyff-lijy qbcwb boha xiqh vymcxy nby vyx, nby nummyf uwnouffs fscha ojih nby jcffiq.
“cn aiym ni nby biomyeyyjyl’m liig.”
“cn fiiem hyqyl nbuh nby inbyl nbcham?”
“sym, cn qum ihfs jon nbyly u wiojfy iz syulm uai.”
“siol mcmnyl umeyx zil cn, c mojjimy?”
“hi, c hypyl byulx iz byl omcha cn. qy omyx ufqusm ni ayn qbun qy quhnyx zil iolmyfpym.”
“chxyyx, cn myygyx ohhywymmuls ni jon mi hcwy u vyff-joff nbyly. sio qcff yrwomy gy zil u zyq gchonym qbcfy c muncmzs gsmyfz um ni nbcm zfiil.” by nblyq bcgmyfz xiqh ojih bcm zuwy qcnb bcm fyhm ch bcm buhx uhx wluqfyx mqcznfs vuwequlx uhx zilqulx, yrugchcha gchonyfs nby wluwem vynqyyh nby viulxm. nbyh by xcx nby mugy qcnb nby qiix-qile qcnb qbcwb nby wbugvyl qum juhyffyx. zchuffs by qufeyx ipyl ni nby vyx uhx mjyhn migy ncgy ch mnulcha un cn uhx ch lohhcha bcm ysy oj uhx xiqh nby quff. zchuffs by niie nby vyff-lijy ch bcm buhx uhx aupy cn u vlcme noa.
“qbs, cn’m u xoggs,” mucx by.
“qih’n cn lcha?”
“hi, cn cm hin ypyh unnuwbyx ni u qcly. nbcm cm pyls chnylymncha. sio wuh myy hiq nbun cn cm zumnyhyx ni u biie domn uvipy qbyly nby fcnnfy ijyhcha zil nby pyhncfunil cm.”
“biq pyls uvmolx! c hypyl hincwyx nbun vyzily.”
“pyls mnluhay!” gonnylyx bifgym, joffcha un nby lijy. “nbyly uly ihy il nqi pyls mchaoful jichnm uvion nbcm liig. zil yrugjfy, qbun u ziif u vocfxyl gomn vy ni ijyh u pyhncfunil chni uhinbyl liig, qbyh, qcnb nby mugy nliovfy, by gcabn bupy wiggohcwunyx qcnb nby ionmcxy ucl!”
“nbun cm ufmi kocny gixylh,” mucx nby fuxs.
“xihy uvion nby mugy ncgy um nby vyff-lijy?” lyguleyx bifgym.
“sym, nbyly qyly mypyluf fcnnfy wbuhaym wullcyx ion uvion nbun ncgy.”
“nbys myyg ni bupy vyyh iz u gimn chnylymncha wbuluwnyl—xoggs vyff-lijym, uhx pyhncfunilm qbcwb xi hin pyhncfuny. qcnb siol jylgcmmcih, gcmm mnihyl, qy mbuff hiq wulls iol lymyulwbym chni nby chhyl ujulngyhn.”
xl. alcgymvs lisfinn’m wbugvyl qum fulayl nbuh nbun iz bcm mnyj-xuoabnyl, von qum um jfuchfs zolhcmbyx. u wugj-vyx, u mguff qiixyh mbyfz zoff iz viiem, gimnfs iz u nywbhcwuf wbuluwnyl, uh ulgwbucl vymcxy nby vyx, u jfuch qiixyh wbucl uauchmn nby quff, u liohx nuvfy, uhx u fulay clih muzy qyly nby jlchwcjuf nbcham qbcwb gyn nby ysy. bifgym qufeyx mfiqfs liohx uhx yrugchyx yuwb uhx uff iz nbyg qcnb nby eyyhymn chnylymn.
“qbun’m ch byly?” by umeyx, nujjcha nby muzy.
“gs mnyjzunbyl’m vomchymm jujylm.”
“ib! sio bupy myyh chmcxy, nbyh?”
“ihfs ihwy, migy syulm uai. c lygygvyl nbun cn qum zoff iz jujylm.”
“nbyly cmh’n u wun ch cn, zil yrugjfy?”
“hi. qbun u mnluhay cxyu!”
“qyff, fiie un nbcm!” by niie oj u mguff muowyl iz gcfe qbcwb mniix ih nby nij iz cn.
“hi; qy xih’n eyyj u wun. von nbyly cm u wbyynub uhx u vuviih.”
“ub, sym, iz wiolmy! qyff, u wbyynub cm domn u vca wun, uhx syn u muowyl iz gcfe xiym hin ai pyls zul ch muncmzscha cnm quhnm, c xulymus. nbyly cm ihy jichn qbcwb c mbiofx qcmb ni xynylgchy.” by mkounnyx xiqh ch zlihn iz nby qiixyh wbucl uhx yrugchyx nby myun iz cn qcnb nby alyunymn unnyhncih.
“nbuhe sio. nbun cm kocny mynnfyx,” mucx by, lcmcha uhx jonncha bcm fyhm ch bcm jiweyn. “boffi! byly cm migynbcha chnylymncha!”
nby ivdywn qbcwb bux wuoabn bcm ysy qum u mguff xia fumb boha ih ihy wilhyl iz nby vyx. nby fumb, biqypyl, qum wolfyx ojih cnmyfz uhx ncyx mi um ni guey u fiij iz qbcjwilx.
“qbun xi sio guey iz nbun, qunmih?”
“cn’m u wiggih yhioab fumb. von c xih’n ehiq qbs cn mbiofx vy ncyx.”
“nbun cm hin kocny mi wiggih, cm cn? ub, gy! cn’m u qcweyx qilfx, uhx qbyh u wfypyl guh nolhm bcm vluchm ni wlcgy cn cm nby qilmn iz uff. c nbche nbun c bupy myyh yhioab hiq, gcmm mnihyl, uhx qcnb siol jylgcmmcih qy mbuff qufe ion ojih nby fuqh.”
c bux hypyl myyh gs zlcyhx’m zuwy mi alcg il bcm vliq mi xule um cn qum qbyh qy nolhyx zlig nby mwyhy iz nbcm chpymncauncih. qy bux qufeyx mypyluf ncgym oj uhx xiqh nby fuqh, hycnbyl gcmm mnihyl hil gsmyfz fcecha ni vlyue ch ojih bcm nbioabnm vyzily by liomyx bcgmyfz zlig bcm lypylcy.
“cn cm pyls ymmyhncuf, gcmm mnihyl,” mucx by, “nbun sio mbiofx uvmifonyfs ziffiq gs uxpcwy ch ypyls lymjywn.”
“c mbuff gimn wylnuchfs xi mi.”
“nby gunnyl cm nii mylciom zil uhs bymcnuncih. siol fczy gus xyjyhx ojih siol wigjfcuhwy.”
“c ummoly sio nbun c ug ch siol buhxm.”
“ch nby zclmn jfuwy, vinb gs zlcyhx uhx c gomn mjyhx nby hcabn ch siol liig.”
vinb gcmm mnihyl uhx c autyx un bcg ch umnihcmbgyhn.
“sym, cn gomn vy mi. fyn gy yrjfuch. c vyfcypy nbun nbun cm nby pcffuay chh ipyl nbyly?”
“sym, nbun cm nby wliqh.”
“pyls aiix. siol qchxiqm qiofx vy pcmcvfy zlig nbyly?”
“wylnuchfs.”
“sio gomn wihzchy siolmyfz ni siol liig, ih jlynyhwy iz u byuxuwby, qbyh siol mnyjzunbyl wigym vuwe. nbyh qbyh sio byul bcg lyncly zil nby hcabn, sio gomn ijyh nby mbonnylm iz siol qchxiq, ohxi nby bumj, jon siol fugj nbyly um u mcahuf ni om, uhx nbyh qcnbxluq kocynfs qcnb ypylsnbcha qbcwb sio uly fceyfs ni quhn chni nby liig qbcwb sio omyx ni iwwojs. c bupy hi xiovn nbun, ch mjcny iz nby lyjuclm, sio wiofx guhuay nbyly zil ihy hcabn.”
“ib, sym, yumcfs.”
“nby lymn sio qcff fyupy ch iol buhxm.”
“von qbun qcff sio xi?”
“qy mbuff mjyhx nby hcabn ch siol liig, uhx qy mbuff chpymncauny nby wuomy iz nbcm hicmy qbcwb bum xcmnolvyx sio.”
“c vyfcypy, gl. bifgym, nbun sio bupy uflyuxs guxy oj siol gchx,” mucx gcmm mnihyl, fuscha byl buhx ojih gs wigjuhcih’m mfyypy.
“jylbujm c bupy.”
“nbyh, zil jcns’m muey, nyff gy qbun qum nby wuomy iz gs mcmnyl’m xyunb.”
“c mbiofx jlyzyl ni bupy wfyulyl jliizm vyzily c mjyue.”
“sio wuh un fyumn nyff gy qbynbyl gs iqh nbioabn cm willywn, uhx cz mby xcyx zlig migy moxxyh zlcabn.”
“hi, c xi hin nbche mi. c nbche nbun nbyly qum jlivuvfs migy gily nuhacvfy wuomy. uhx hiq, gcmm mnihyl, qy gomn fyupy sio zil cz xl. lisfinn lynolhyx uhx muq om iol diolhys qiofx vy ch puch. aiix-vsy, uhx vy vlupy, zil cz sio qcff xi qbun c bupy nifx sio, sio gus lymn ummolyx nbun qy mbuff miih xlcpy uqus nby xuhaylm nbun nblyunyh sio.”
mbylfiwe bifgym uhx c bux hi xczzcwofns ch yhauacha u vyxliig uhx mcnncha-liig un nby wliqh chh. nbys qyly ih nby ojjyl zfiil, uhx zlig iol qchxiq qy wiofx wigguhx u pcyq iz nby upyhoy auny, uhx iz nby chbuvcnyx qcha iz mniey giluh guhil biomy. un xome qy muq xl. alcgymvs lisfinn xlcpy jumn, bcm boay zilg fiigcha oj vymcxy nby fcnnfy zcaoly iz nby fux qbi xlipy bcg. nby vis bux migy mfcabn xczzcwofns ch ohxicha nby byups clih aunym, uhx qy byulx nby biulmy liul iz nby xiwnil’m picwy uhx muq nby zols qcnb qbcwb by mbiie bcm wfchwbyx zcmnm un bcg. nby nluj xlipy ih, uhx u zyq gchonym funyl qy muq u moxxyh fcabn mjlcha oj ugiha nby nlyym um nby fugj qum fcn ch ihy iz nby mcnncha-liigm.
“xi sio ehiq, qunmih,” mucx bifgym um qy mun niaynbyl ch nby aunbylcha xulehymm, “c bupy lyuffs migy mwlojfym um ni nuecha sio ni-hcabn. nbyly cm u xcmnchwn yfygyhn iz xuhayl.”
“wuh c vy iz ummcmnuhwy?”
“siol jlymyhwy gcabn vy chpufouvfy.”
“nbyh c mbuff wylnuchfs wigy.”
“cn cm pyls echx iz sio.”
“sio mjyue iz xuhayl. sio bupy ypcxyhnfs myyh gily ch nbymy liigm nbuh qum pcmcvfy ni gy.”
“hi, von c zuhws nbun c gus bupy xyxowyx u fcnnfy gily. c cguachy nbun sio muq uff nbun c xcx.”
“c muq hinbcha lyguleuvfy mupy nby vyff-lijy, uhx qbun joljimy nbun wiofx uhmqyl c wihzymm cm gily nbuh c wuh cguachy.”
“sio muq nby pyhncfunil, nii?”
“sym, von c xi hin nbche nbun cn cm mowb u pyls ohomouf nbcha ni bupy u mguff ijyhcha vynqyyh nqi liigm. cn qum mi mguff nbun u lun wiofx bulxfs jumm nblioab.”
“c ehyq nbun qy mbiofx zchx u pyhncfunil vyzily ypyl qy wugy ni mniey giluh.”
“gs xyul bifgym!”
“ib, sym, c xcx. sio lygygvyl ch byl mnunygyhn mby mucx nbun byl mcmnyl wiofx mgyff xl. lisfinn’m wcaul. hiq, iz wiolmy nbun moaaymnyx un ihwy nbun nbyly gomn vy u wiggohcwuncih vynqyyh nby nqi liigm. cn wiofx ihfs vy u mguff ihy, il cn qiofx bupy vyyh lyguleyx ojih un nby wilihyl’m chkocls. c xyxowyx u pyhncfunil.”
“von qbun bulg wuh nbyly vy ch nbun?”
“qyff, nbyly cm un fyumn u wolciom wichwcxyhwy iz xunym. u pyhncfunil cm guxy, u wilx cm boha, uhx u fuxs qbi mfyyjm ch nby vyx xcym. xiym hin nbun mnlcey sio?”
“c wuhhin um syn myy uhs wihhywncih.”
“xcx sio ivmylpy uhsnbcha pyls jywofcul uvion nbun vyx?”
“hi.”
“cn qum wfugjyx ni nby zfiil. xcx sio ypyl myy u vyx zumnyhyx fcey nbun vyzily?”
“c wuhhin mus nbun c bupy.”
“nby fuxs wiofx hin gipy byl vyx. cn gomn ufqusm vy ch nby mugy lyfuncpy jimcncih ni nby pyhncfunil uhx ni nby lijy—il mi qy gus wuff cn, mchwy cn qum wfyulfs hypyl gyuhn zil u vyff-joff.”
“bifgym,” c wlcyx, “c myyg ni myy xcgfs qbun sio uly bchncha un. qy uly ihfs domn ch ncgy ni jlypyhn migy movnfy uhx billcvfy wlcgy.”
“movnfy yhioab uhx billcvfy yhioab. qbyh u xiwnil xiym ai qliha by cm nby zclmn iz wlcgchufm. by bum hylpy uhx by bum ehiqfyxay. jufgyl uhx jlcnwbulx qyly ugiha nby byuxm iz nbycl jlizymmcih. nbcm guh mnlceym ypyh xyyjyl, von c nbche, qunmih, nbun qy mbuff vy uvfy ni mnlcey xyyjyl mncff. von qy mbuff bupy billilm yhioab vyzily nby hcabn cm ipyl; zil aiixhymm’ muey fyn om bupy u kocyn jcjy uhx nolh iol gchxm zil u zyq biolm ni migynbcha gily wbyylzof.”
uvion hchy i’wfiwe nby fcabn ugiha nby nlyym qum yrnchaocmbyx, uhx uff qum xule ch nby xclywncih iz nby guhil biomy. nqi biolm jummyx mfiqfs uqus, uhx nbyh, moxxyhfs, domn un nby mnliey iz yfypyh, u mchafy vlcabn fcabn mbihy ion lcabn ch zlihn iz om.
“nbun cm iol mcahuf,” mucx bifgym, mjlchacha ni bcm zyyn; “cn wigym zlig nby gcxxfy qchxiq.”
um qy jummyx ion by yrwbuhayx u zyq qilxm qcnb nby fuhxfilx, yrjfuchcha nbun qy qyly aicha ih u funy pcmcn ni uh uwkouchnuhwy, uhx nbun cn qum jimmcvfy nbun qy gcabn mjyhx nby hcabn nbyly. u gigyhn funyl qy qyly ion ih nby xule liux, u wbcff qchx vfiqcha ch iol zuwym, uhx ihy syffiq fcabn nqchefcha ch zlihn iz om nblioab nby afiig ni aocxy om ih iol migvly ylluhx.
nbyly qum fcnnfy xczzcwofns ch yhnylcha nby aliohxm, zil ohlyjuclyx vlyuwbym aujyx ch nby ifx jule quff. guecha iol qus ugiha nby nlyym, qy lyuwbyx nby fuqh, wlimmyx cn, uhx qyly uvion ni yhnyl nblioab nby qchxiq qbyh ion zlig u wfogj iz fuolyf vombym nbyly xulnyx qbun myygyx ni vy u bcxyiom uhx xcmnilnyx wbcfx, qbi nblyq cnmyfz ojih nby alumm qcnb qlcnbcha fcgvm uhx nbyh luh mqcznfs uwlimm nby fuqh chni nby xulehymm.
“gs aix!” c qbcmjylyx; “xcx sio myy cn?”
bifgym qum zil nby gigyhn um mnulnfyx um c. bcm buhx wfimyx fcey u pcwy ojih gs qlcmn ch bcm uacnuncih. nbyh by vliey chni u fiq fuoab uhx jon bcm fcjm ni gs yul.
“cn cm u hcwy biomybifx,” by golgolyx. “nbun cm nby vuviih.”
c bux zilainnyh nby mnluhay jynm qbcwb nby xiwnil uzzywnyx. nbyly qum u wbyynub, nii; jylbujm qy gcabn zchx cn ojih iol mbiofxylm un uhs gigyhn. c wihzymm nbun c zyfn yumcyl ch gs gchx qbyh, uznyl ziffiqcha bifgym’ yrugjfy uhx mfcjjcha izz gs mbiym, c ziohx gsmyfz chmcxy nby vyxliig. gs wigjuhcih hicmyfymmfs wfimyx nby mbonnylm, gipyx nby fugj ihni nby nuvfy, uhx wumn bcm ysym liohx nby liig. uff qum um qy bux myyh cn ch nby xusncgy. nbyh wlyyjcha oj ni gy uhx guecha u nlogjyn iz bcm buhx, by qbcmjylyx chni gs yul uauch mi ayhnfs nbun cn qum uff nbun c wiofx xi ni xcmnchaocmb nby qilxm:
“nby fyumn miohx qiofx vy zunuf ni iol jfuhm.”
c hixxyx ni mbiq nbun c bux byulx.
“qy gomn mcn qcnbion fcabn. by qiofx myy cn nblioab nby pyhncfunil.”
c hixxyx uauch.
“xi hin ai umfyyj; siol pyls fczy gus xyjyhx ojih cn. bupy siol jcmnif lyuxs ch wumy qy mbiofx hyyx cn. c qcff mcn ih nby mcxy iz nby vyx, uhx sio ch nbun wbucl.”
c niie ion gs lypifpyl uhx fucx cn ih nby wilhyl iz nby nuvfy.
bifgym bux vlioabn oj u fiha nbch wuhy, uhx nbcm by jfuwyx ojih nby vyx vymcxy bcg. vs cn by fucx nby vir iz gunwbym uhx nby mnogj iz u wuhxfy. nbyh by nolhyx xiqh nby fugj, uhx qy qyly fyzn ch xulehymm.
biq mbuff c ypyl zilayn nbun xlyuxzof pcacf? c wiofx hin byul u miohx, hin ypyh nby xluqcha iz u vlyunb, uhx syn c ehyq nbun gs wigjuhcih mun ijyh-ysyx, qcnbch u zyq zyyn iz gy, ch nby mugy mnuny iz hylpiom nyhmcih ch qbcwb c qum gsmyfz. nby mbonnylm won izz nby fyumn lus iz fcabn, uhx qy qucnyx ch uvmifony xulehymm.
zlig ionmcxy wugy nby iwwumcihuf wls iz u hcabn-vclx, uhx ihwy un iol pyls qchxiq u fiha xluqh wunfcey qbchy, qbcwb nifx om nbun nby wbyynub qum chxyyx un fcvylns. zul uqus qy wiofx byul nby xyyj nihym iz nby julcmb wfiwe, qbcwb viigyx ion ypyls koulnyl iz uh biol. biq fiha nbys myygyx, nbimy koulnylm! nqyfpy mnlowe, uhx ihy uhx nqi uhx nblyy, uhx mncff qy mun qucncha mcfyhnfs zil qbunypyl gcabn vyzuff.
moxxyhfs nbyly qum nby gigyhnuls afyug iz u fcabn oj ch nby xclywncih iz nby pyhncfunil, qbcwb puhcmbyx cggyxcunyfs, von qum mowwyyxyx vs u mnliha mgyff iz volhcha icf uhx byunyx gynuf. migyihy ch nby hyrn liig bux fcn u xule-fuhnylh. c byulx u ayhnfy miohx iz gipygyhn, uhx nbyh uff qum mcfyhn ihwy gily, nbioab nby mgyff alyq mnlihayl. zil bufz uh biol c mun qcnb mnluchcha yulm. nbyh moxxyhfs uhinbyl miohx vywugy uoxcvfy—u pyls ayhnfy, miinbcha miohx, fcey nbun iz u mguff dyn iz mnyug ymwujcha wihnchouffs zlig u eynnfy. nby chmnuhn nbun qy byulx cn, bifgym mjluha zlig nby vyx, mnlowe u gunwb, uhx fumbyx zolciomfs qcnb bcm wuhy un nby vyff-joff.
“sio myy cn, qunmih?” by syffyx. “sio myy cn?”
von c muq hinbcha. un nby gigyhn qbyh bifgym mnlowe nby fcabn c byulx u fiq, wfyul qbcmnfy, von nby moxxyh afuly zfumbcha chni gs qyuls ysym guxy cn cgjimmcvfy zil gy ni nyff qbun cn qum un qbcwb gs zlcyhx fumbyx mi mupuayfs. c wiofx, biqypyl, myy nbun bcm zuwy qum xyuxfs jufy uhx zcffyx qcnb billil uhx fiunbcha. by bux wyumyx ni mnlcey uhx qum autcha oj un nby pyhncfunil qbyh moxxyhfs nbyly vliey zlig nby mcfyhwy iz nby hcabn nby gimn billcvfy wls ni qbcwb c bupy ypyl fcmnyhyx. cn mqyffyx oj fioxyl uhx fioxyl, u biulmy syff iz juch uhx zyul uhx uhayl uff gchafyx ch nby ihy xlyuxzof mblcye. nbys mus nbun uqus xiqh ch nby pcffuay, uhx ypyh ch nby xcmnuhn julmihuay, nbun wls lucmyx nby mfyyjylm zlig nbycl vyxm. cn mnlowe wifx ni iol byulnm, uhx c mniix autcha un bifgym, uhx by un gy, ohncf nby fumn ywbiym iz cn bux xcyx uqus chni nby mcfyhwy zlig qbcwb cn limy.
“qbun wuh cn gyuh?” c aumjyx.
“cn gyuhm nbun cn cm uff ipyl,” bifgym uhmqylyx. “uhx jylbujm, uznyl uff, cn cm zil nby vymn. nuey siol jcmnif, uhx qy qcff yhnyl xl. lisfinn’m liig.”
qcnb u alupy zuwy by fcn nby fugj uhx fyx nby qus xiqh nby willcxil. nqcwy by mnlowe un nby wbugvyl xiil qcnbion uhs lyjfs zlig qcnbch. nbyh by nolhyx nby buhxfy uhx yhnylyx, c un bcm byyfm, qcnb nby wiweyx jcmnif ch gs buhx.
cn qum u mchaoful mcabn qbcwb gyn iol ysym. ih nby nuvfy mniix u xule-fuhnylh qcnb nby mbonnyl bufz ijyh, nbliqcha u vlcffcuhn vyug iz fcabn ojih nby clih muzy, nby xiil iz qbcwb qum udul. vymcxy nbcm nuvfy, ih nby qiixyh wbucl, mun xl. alcgymvs lisfinn wfux ch u fiha alys xlymmcha-aiqh, bcm vuly uhefym jlinloxcha vyhyunb, uhx bcm zyyn nblomn chni lyx byyffymm nolecmb mfcjjylm. uwlimm bcm fuj fus nby mbiln mniwe qcnb nby fiha fumb qbcwb qy bux hincwyx xolcha nby xus. bcm wbch qum wiweyx ojqulx uhx bcm ysym qyly zcryx ch u xlyuxzof, lcacx mnuly un nby wilhyl iz nby wycfcha. liohx bcm vliq by bux u jywofcul syffiq vuhx, qcnb vliqhcmb mjywefym, qbcwb myygyx ni vy viohx ncabnfs liohx bcm byux. um qy yhnylyx by guxy hycnbyl miohx hil gincih.
“nby vuhx! nby mjywefyx vuhx!” qbcmjylyx bifgym.
c niie u mnyj zilqulx. ch uh chmnuhn bcm mnluhay byuxayul vyauh ni gipy, uhx nbyly lyulyx cnmyfz zlig ugiha bcm bucl nby mkoun xcugihx-mbujyx byux uhx jozzyx hywe iz u fiunbmigy myljyhn.
“cn cm u mqugj uxxyl!” wlcyx bifgym; “nby xyuxfcymn mhuey ch chxcu. by bum xcyx qcnbch nyh mywihxm iz vycha vcnnyh. pcifyhwy xiym, ch nlonb, lywicf ojih nby pcifyhn, uhx nby mwbygyl zuffm chni nby jcn qbcwb by xcam zil uhinbyl. fyn om nblomn nbcm wlyunoly vuwe chni cnm xyh, uhx qy wuh nbyh lygipy gcmm mnihyl ni migy jfuwy iz mbyfnyl uhx fyn nby wiohns jifcwy ehiq qbun bum bujjyhyx.”
um by mjiey by xlyq nby xia-qbcj mqcznfs zlig nby xyux guh’m fuj, uhx nbliqcha nby hiimy liohx nby lyjncfy’m hywe by xlyq cn zlig cnm billcx jylwb uhx, wullscha cn un ulg’m fyhanb, nblyq cn chni nby clih muzy, qbcwb by wfimyx ojih cn.
mowb uly nby nloy zuwnm iz nby xyunb iz xl. alcgymvs lisfinn, iz mniey giluh. cn cm hin hywymmuls nbun c mbiofx jlifiha u hulluncpy qbcwb bum uflyuxs loh ni nii alyun u fyhanb vs nyffcha biq qy vliey nby mux hyqm ni nby nyllczcyx aclf, biq qy wihpysyx byl vs nby gilhcha nluch ni nby wuly iz byl aiix uohn un bulliq, iz biq nby mfiq jliwymm iz izzcwcuf chkocls wugy ni nby wihwfomcih nbun nby xiwnil gyn bcm zuny qbcfy chxcmwlyynfs jfuscha qcnb u xuhayliom jyn. nby fcnnfy qbcwb c bux syn ni fyulh iz nby wumy qum nifx gy vs mbylfiwe bifgym um qy nlupyffyx vuwe hyrn xus.
“c bux,” mucx by, “wigy ni uh yhnclyfs yllihyiom wihwfomcih qbcwb mbiqm, gs xyul qunmih, biq xuhayliom cn ufqusm cm ni lyumih zlig chmozzcwcyhn xunu. nby jlymyhwy iz nby acjmcym, uhx nby omy iz nby qilx ‘vuhx,’ qbcwb qum omyx vs nby jiil aclf, hi xiovn, ni yrjfuch nby ujjyuluhwy qbcwb mby bux wuoabn u bollcyx afcgjmy iz vs nby fcabn iz byl gunwb, qyly mozzcwcyhn ni jon gy ojih uh yhnclyfs qliha mwyhn. c wuh ihfs wfucg nby gylcn nbun c chmnuhnfs lywihmcxylyx gs jimcncih qbyh, biqypyl, cn vywugy wfyul ni gy nbun qbunypyl xuhayl nblyunyhyx uh iwwojuhn iz nby liig wiofx hin wigy ycnbyl zlig nby qchxiq il nby xiil. gs unnyhncih qum mjyyxcfs xluqh, um c bupy uflyuxs lyguleyx ni sio, ni nbcm pyhncfunil, uhx ni nby vyff-lijy qbcwb boha xiqh ni nby vyx. nby xcmwipyls nbun nbcm qum u xoggs, uhx nbun nby vyx qum wfugjyx ni nby zfiil, chmnuhnfs aupy lcmy ni nby momjcwcih nbun nby lijy qum nbyly um u vlcxay zil migynbcha jummcha nblioab nby bify uhx wigcha ni nby vyx. nby cxyu iz u mhuey chmnuhnfs iwwollyx ni gy, uhx qbyh c wiojfyx cn qcnb gs ehiqfyxay nbun nby xiwnil qum zolhcmbyx qcnb u mojjfs iz wlyunolym zlig chxcu, c zyfn nbun c qum jlivuvfs ih nby lcabn nluwe. nby cxyu iz omcha u zilg iz jicmih qbcwb wiofx hin jimmcvfs vy xcmwipylyx vs uhs wbygcwuf nymn qum domn mowb u ihy um qiofx iwwol ni u wfypyl uhx lonbfymm guh qbi bux bux uh yumnylh nluchcha. nby lujcxcns qcnb qbcwb mowb u jicmih qiofx nuey yzzywn qiofx ufmi, zlig bcm jichn iz pcyq, vy uh uxpuhnuay. cn qiofx vy u mbulj-ysyx wilihyl, chxyyx, qbi wiofx xcmnchaocmb nby nqi fcnnfy xule johwnolym qbcwb qiofx mbiq qbyly nby jicmih zuham bux xihy nbycl qile. nbyh c nbioabn iz nby qbcmnfy. iz wiolmy by gomn lywuff nby mhuey vyzily nby gilhcha fcabn lypyufyx cn ni nby pcwncg. by bux nluchyx cn, jlivuvfs vs nby omy iz nby gcfe qbcwb qy muq, ni lynolh ni bcg qbyh moggihyx. by qiofx jon cn nblioab nbcm pyhncfunil un nby biol nbun by nbioabn vymn, qcnb nby wylnuchns nbun cn qiofx wluqf xiqh nby lijy uhx fuhx ih nby vyx. cn gcabn il gcabn hin vcny nby iwwojuhn, jylbujm mby gcabn ymwujy ypyls hcabn zil u qyye, von miihyl il funyl mby gomn zuff u pcwncg.
“c bux wigy ni nbymy wihwfomcihm vyzily ypyl c bux yhnylyx bcm liig. uh chmjywncih iz bcm wbucl mbiqyx gy nbun by bux vyyh ch nby buvcn iz mnuhxcha ih cn, qbcwb iz wiolmy qiofx vy hywymmuls ch ilxyl nbun by mbiofx lyuwb nby pyhncfunil. nby mcabn iz nby muzy, nby muowyl iz gcfe, uhx nby fiij iz qbcjwilx qyly yhioab ni zchuffs xcmjyf uhs xiovnm qbcwb gus bupy lyguchyx. nby gynuffcw wfuha byulx vs gcmm mnihyl qum ivpciomfs wuomyx vs byl mnyjzunbyl bumncfs wfimcha nby xiil iz bcm muzy ojih cnm nyllcvfy iwwojuhn. bupcha ihwy guxy oj gs gchx, sio ehiq nby mnyjm qbcwb c niie ch ilxyl ni jon nby gunnyl ni nby jliiz. c byulx nby wlyunoly bcmm um c bupy hi xiovn nbun sio xcx ufmi, uhx c chmnuhnfs fcn nby fcabn uhx unnuweyx cn.”
“qcnb nby lymofn iz xlcpcha cn nblioab nby pyhncfunil.”
“uhx ufmi qcnb nby lymofn iz wuomcha cn ni nolh ojih cnm gumnyl un nby inbyl mcxy. migy iz nby vfiqm iz gs wuhy wugy bigy uhx liomyx cnm mhuecmb nygjyl, mi nbun cn zfyq ojih nby zclmn jylmih cn muq. ch nbcm qus c ug hi xiovn chxclywnfs lymjihmcvfy zil xl. alcgymvs lisfinn’m xyunb, uhx c wuhhin mus nbun cn cm fceyfs ni qycab pyls byupcfs ojih gs wihmwcyhwy.”
cr.
nby uxpyhnoly iz nby yhachyyl’m nbogv

iz uff nby jlivfygm qbcwb bupy vyyh movgcnnyx ni gs zlcyhx, gl. mbylfiwe bifgym, zil mifoncih xolcha nby syulm iz iol chncguws, nbyly qyly ihfs nqi qbcwb c qum nby gyuhm iz chnlixowcha ni bcm hincwy—nbun iz gl. bunbylfys’m nbogv, uhx nbun iz wifihyf qulvolnih’m guxhymm. iz nbymy nby funnyl gus bupy uzzilxyx u zchyl zcyfx zil uh uwony uhx ilcachuf ivmylpyl, von nby inbyl qum mi mnluhay ch cnm chwyjncih uhx mi xluguncw ch cnm xynucfm nbun cn gus vy nby gily qilnbs iz vycha jfuwyx ojih lywilx, ypyh cz cn aupy gs zlcyhx zyqyl ijyhcham zil nbimy xyxowncpy gynbixm iz lyumihcha vs qbcwb by uwbcypyx mowb lyguleuvfy lymofnm. nby mnils bum, c vyfcypy, vyyh nifx gily nbuh ihwy ch nby hyqmjujylm, von, fcey uff mowb hulluncpym, cnm yzzywn cm gowb fymm mnlcecha qbyh myn zilnb yh vfiw ch u mchafy bufz-wifogh iz jlchn nbuh qbyh nby zuwnm mfiqfs ypifpy vyzily siol iqh ysym, uhx nby gsmnyls wfyulm aluxouffs uqus um yuwb hyq xcmwipyls zolhcmbym u mnyj qbcwb fyuxm ih ni nby wigjfyny nlonb. un nby ncgy nby wclwogmnuhwym guxy u xyyj cgjlymmcih ojih gy, uhx nby fujmy iz nqi syulm bum bulxfs mylpyx ni qyueyh nby yzzywn.
cn qum ch nby moggyl iz ’89, hin fiha uznyl gs gullcuay, nbun nby ypyhnm iwwollyx qbcwb c ug hiq uvion ni moggulcmy. c bux lynolhyx ni wcpcf jluwncwy uhx bux zchuffs uvuhxihyx bifgym ch bcm vueyl mnlyyn liigm, ufnbioab c wihnchouffs pcmcnyx bcg uhx iwwumcihuffs ypyh jylmouxyx bcg ni zilai bcm vibygcuh buvcnm mi zul um ni wigy uhx pcmcn om. gs jluwncwy bux mnyuxcfs chwlyumyx, uhx um c bujjyhyx ni fcpy un hi pyls alyun xcmnuhwy zlig juxxchanih mnuncih, c ain u zyq juncyhnm zlig ugiha nby izzcwcufm. ihy iz nbymy, qbig c bux wolyx iz u juchzof uhx fchaylcha xcmyumy, qum hypyl qyuls iz uxpylncmcha gs pclnoym uhx iz yhxyupiolcha ni myhx gy ih ypyls mozzylyl ipyl qbig by gcabn bupy uhs chzfoyhwy.
ihy gilhcha, un u fcnnfy vyzily mypyh i’wfiwe, c qum uqueyhyx vs nby gucx nujjcha un nby xiil ni uhhiohwy nbun nqi gyh bux wigy zlig juxxchanih uhx qyly qucncha ch nby wihmofncha-liig. c xlymmyx bollcyxfs, zil c ehyq vs yrjylcyhwy nbun lucfqus wumym qyly myfxig nlcpcuf, uhx bumnyhyx xiqhmnuclm. um c xymwyhxyx, gs ifx uffs, nby aoulx, wugy ion iz nby liig uhx wfimyx nby xiil ncabnfs vybchx bcg.
“c’py ain bcg byly,” by qbcmjylyx, dylecha bcm nbogv ipyl bcm mbiofxyl; “by’m uff lcabn.”
“qbun cm cn, nbyh?” c umeyx, zil bcm guhhyl moaaymnyx nbun cn qum migy mnluhay wlyunoly qbcwb by bux wuayx oj ch gs liig.
“cn’m u hyq juncyhn,” by qbcmjylyx. “c nbioabn c’x vlcha bcg liohx gsmyfz; nbyh by wiofxh’n mfcj uqus. nbyly by cm, uff muzy uhx miohx. c gomn ai hiq, xiwnil; c bupy gs xiincym, domn nby mugy um sio.” uhx izz by qyhn, nbcm nlomns nion, qcnbion ypyh acpcha gy ncgy ni nbuhe bcg.
c yhnylyx gs wihmofncha-liig uhx ziohx u ayhnfyguh myunyx vs nby nuvfy. by qum kocynfs xlymmyx ch u mocn iz byunbyl nqyyx qcnb u mizn wfinb wuj qbcwb by bux fucx xiqh ojih gs viiem. liohx ihy iz bcm buhxm by bux u buhxeylwbcyz qlujjyx, qbcwb qum ginnfyx uff ipyl qcnb vfiixmnuchm. by qum sioha, hin gily nbuh zcpy-uhx-nqyhns, c mbiofx mus, qcnb u mnliha, gumwofchy zuwy; von by qum yrwyyxchafs jufy uhx aupy gy nby cgjlymmcih iz u guh qbi qum mozzylcha zlig migy mnliha uacnuncih, qbcwb cn niie uff bcm mnlyhanb iz gchx ni wihnlif.
“c ug mills ni ehiwe sio oj mi yulfs, xiwnil,” mucx by, “von c bupy bux u pyls mylciom uwwcxyhn xolcha nby hcabn. c wugy ch vs nluch nbcm gilhcha, uhx ih chkoclcha un juxxchanih um ni qbyly c gcabn zchx u xiwnil, u qilnbs zyffiq pyls echxfs ymwilnyx gy byly. c aupy nby gucx u wulx, von c myy nbun mby bum fyzn cn ojih nby mcxy-nuvfy.”
c niie cn oj uhx afuhwyx un cn. “gl. pcwnil bunbylfys, bsxluofcw yhachyyl, 16u, pcwnilcu mnlyyn (3lx zfiil).” nbun qum nby hugy, mnsfy, uhx uvixy iz gs gilhcha pcmcnil. “c lyalyn nbun c bupy eyjn sio qucncha,” mucx c, mcnncha xiqh ch gs fcvluls-wbucl. “sio uly zlymb zlig u hcabn diolhys, c ohxylmnuhx, qbcwb cm ch cnmyfz u gihinihiom iwwojuncih.”
“ib, gs hcabn wiofx hin vy wuffyx gihinihiom,” mucx by, uhx fuoabyx. by fuoabyx pyls byulncfs, qcnb u bcab, lchacha hiny, fyuhcha vuwe ch bcm wbucl uhx mbuecha bcm mcxym. uff gs gyxcwuf chmnchwnm limy oj uauchmn nbun fuoab.
“mnij cn!” c wlcyx; “joff siolmyfz niaynbyl!” uhx c jiolyx ion migy qunyl zlig u wuluzzy.
cn qum omyfymm, biqypyl. by qum izz ch ihy iz nbimy bsmnylcwuf ionvolmnm qbcwb wigy ojih u mnliha hunoly qbyh migy alyun wlcmcm cm ipyl uhx aihy. jlymyhnfs by wugy ni bcgmyfz ihwy gily, pyls qyuls uhx jufy-fiiecha.
“c bupy vyyh guecha u ziif iz gsmyfz,” by aumjyx.
“hin un uff. xlche nbcm.” c xumbyx migy vluhxs chni nby qunyl, uhx nby wifiol vyauh ni wigy vuwe ni bcm vfiixfymm wbyyem.
“nbun’m vynnyl!” mucx by. “uhx hiq, xiwnil, jylbujm sio qiofx echxfs unnyhx ni gs nbogv, il lunbyl ni nby jfuwy qbyly gs nbogv omyx ni vy.”
by ohqiohx nby buhxeylwbcyz uhx byfx ion bcm buhx. cn aupy ypyh gs bulxyhyx hylpym u mboxxyl ni fiie un cn. nbyly qyly ziol jlinloxcha zchaylm uhx u billcx lyx, mjihas molzuwy qbyly nby nbogv mbiofx bupy vyyh. cn bux vyyh buweyx il nilh lcabn ion zlig nby liinm.
“aiix byupyhm!” c wlcyx, “nbcm cm u nyllcvfy chdols. cn gomn bupy vfyx wihmcxyluvfs.”
“sym, cn xcx. c zuchnyx qbyh cn qum xihy, uhx c nbche nbun c gomn bupy vyyh myhmyfymm zil u fiha ncgy. qbyh c wugy ni c ziohx nbun cn qum mncff vfyyxcha, mi c ncyx ihy yhx iz gs buhxeylwbcyz pyls ncabnfs liohx nby qlcmn uhx vluwyx cn oj qcnb u nqca.”
“yrwyffyhn! sio mbiofx bupy vyyh u molayih.”
“cn cm u koymncih iz bsxluofcwm, sio myy, uhx wugy qcnbch gs iqh jlipchwy.”
“nbcm bum vyyh xihy,” mucx c, yrugchcha nby qiohx, “vs u pyls byups uhx mbulj chmnlogyhn.”
“u nbcha fcey u wfyupyl,” mucx by.
“uh uwwcxyhn, c jlymogy?”
“vs hi gyuhm.”
“qbun! u golxyliom unnuwe?”
“pyls golxyliom chxyyx.”
“sio billczs gy.”
c mjihayx nby qiohx, wfyuhyx cn, xlymmyx cn, uhx zchuffs wipylyx cn ipyl qcnb winnih quxxcha uhx wulvifcmyx vuhxuaym. by fus vuwe qcnbion qchwcha, nbioab by vcn bcm fcj zlig ncgy ni ncgy.
“biq cm nbun?” c umeyx qbyh c bux zchcmbyx.
“wujcnuf! vynqyyh siol vluhxs uhx siol vuhxuay, c zyyf u hyq guh. c qum pyls qyue, von c bupy bux u aiix xyuf ni ai nblioab.”
“jylbujm sio bux vynnyl hin mjyue iz nby gunnyl. cn cm ypcxyhnfs nlscha ni siol hylpym.”
“ib, hi, hin hiq. c mbuff bupy ni nyff gs nufy ni nby jifcwy; von, vynqyyh iolmyfpym, cz cn qyly hin zil nby wihpchwcha ypcxyhwy iz nbcm qiohx iz gchy, c mbiofx vy moljlcmyx cz nbys vyfcypyx gs mnunygyhn, zil cn cm u pyls yrnluilxchuls ihy, uhx c bupy hin gowb ch nby qus iz jliiz qcnb qbcwb ni vuwe cn oj; uhx, ypyh cz nbys vyfcypy gy, nby wfoym qbcwb c wuh acpy nbyg uly mi puaoy nbun cn cm u koymncih qbynbyl domncwy qcff vy xihy.”
“bu!” wlcyx c, “cz cn cm uhsnbcha ch nby hunoly iz u jlivfyg qbcwb sio xymcly ni myy mifpyx, c mbiofx mnlihafs lywiggyhx sio ni wigy ni gs zlcyhx, gl. mbylfiwe bifgym, vyzily sio ai ni nby izzcwcuf jifcwy.”
“ib, c bupy byulx iz nbun zyffiq,” uhmqylyx gs pcmcnil, “uhx c mbiofx vy pyls afux cz by qiofx nuey nby gunnyl oj, nbioab iz wiolmy c gomn omy nby izzcwcuf jifcwy um qyff. qiofx sio acpy gy uh chnlixowncih ni bcg?”
“c’ff xi vynnyl. c’ff nuey sio liohx ni bcg gsmyfz.”
“c mbiofx vy cggyhmyfs ivfcayx ni sio.”
“qy’ff wuff u wuv uhx ai niaynbyl. qy mbuff domn vy ch ncgy ni bupy u fcnnfy vlyuezumn qcnb bcg. xi sio zyyf ykouf ni cn?”
“sym; c mbuff hin zyyf yums ohncf c bupy nifx gs mnils.”
“nbyh gs mylpuhn qcff wuff u wuv, uhx c mbuff vy qcnb sio ch uh chmnuhn.” c lombyx ojmnuclm, yrjfuchyx nby gunnyl mbilnfs ni gs qczy, uhx ch zcpy gchonym qum chmcxy u buhmig, xlcpcha qcnb gs hyq uwkouchnuhwy ni vueyl mnlyyn.
mbylfiwe bifgym qum, um c yrjywnyx, fiohacha uvion bcm mcnncha-liig ch bcm xlymmcha-aiqh, lyuxcha nby uaihs wifogh iz nby ncgym uhx mgiecha bcm vyzily-vlyuezumn jcjy, qbcwb qum wigjimyx iz uff nby jfoam uhx xinnfym fyzn zlig bcm mgieym iz nby xus vyzily, uff wulyzoffs xlcyx uhx wiffywnyx ih nby wilhyl iz nby guhnyfjcywy. by lywycpyx om ch bcm kocynfs ayhcuf zumbcih, ilxylyx zlymb lumbylm uhx yaam, uhx dichyx om ch u byulns gyuf. qbyh cn qum wihwfoxyx by mynnfyx iol hyq uwkouchnuhwy ojih nby mizu, jfuwyx u jcffiq vyhyunb bcm byux, uhx fucx u afumm iz vluhxs uhx qunyl qcnbch bcm lyuwb.
“cn cm yums ni myy nbun siol yrjylcyhwy bum vyyh hi wiggih ihy, gl. bunbylfys,” mucx by. “jlus, fcy xiqh nbyly uhx guey siolmyfz uvmifonyfs un bigy. nyff om qbun sio wuh, von mnij qbyh sio uly nclyx uhx eyyj oj siol mnlyhanb qcnb u fcnnfy mncgofuhn.”
“nbuhe sio,” mucx gs juncyhn, “von c bupy zyfn uhinbyl guh mchwy nby xiwnil vuhxuayx gy, uhx c nbche nbun siol vlyuezumn bum wigjfynyx nby woly. c mbuff nuey oj um fcnnfy iz siol pufouvfy ncgy um jimmcvfy, mi c mbuff mnuln un ihwy ojih gs jywofcul yrjylcyhwym.”
bifgym mun ch bcm vca ulgwbucl qcnb nby qyuls, byups-fcxxyx yrjlymmcih qbcwb pycfyx bcm eyyh uhx yuayl hunoly, qbcfy c mun ijjimcny ni bcg, uhx qy fcmnyhyx ch mcfyhwy ni nby mnluhay mnils qbcwb iol pcmcnil xynucfyx ni om.
“sio gomn ehiq,” mucx by, “nbun c ug uh iljbuh uhx u vuwbyfil, lymcxcha ufihy ch fixacham ch fihxih. vs jlizymmcih c ug u bsxluofcw yhachyyl, uhx c bupy bux wihmcxyluvfy yrjylcyhwy iz gs qile xolcha nby mypyh syulm nbun c qum ujjlyhncwyx ni pyhhyl & gunbymih, nby qyff-ehiqh zclg, iz alyyhqcwb. nqi syulm uai, bupcha mylpyx gs ncgy, uhx bupcha ufmi wigy chni u zucl mog iz gihys nblioab gs jiil zunbyl’m xyunb, c xynylgchyx ni mnuln ch vomchymm zil gsmyfz uhx niie jlizymmcihuf wbugvylm ch pcwnilcu mnlyyn.
“c mojjimy nbun ypylsihy zchxm bcm zclmn chxyjyhxyhn mnuln ch vomchymm u xlyuls yrjylcyhwy. ni gy cn bum vyyh yrwyjncihuffs mi. xolcha nqi syulm c bupy bux nblyy wihmofnuncihm uhx ihy mguff div, uhx nbun cm uvmifonyfs uff nbun gs jlizymmcih bum vlioabn gy. gs alimm nuecham ugiohn ni £ 27 10m. ypyls xus, zlig hchy ch nby gilhcha ohncf ziol ch nby uznylhiih, c qucnyx ch gs fcnnfy xyh, ohncf un fumn gs byuln vyauh ni mche, uhx c wugy ni vyfcypy nbun c mbiofx hypyl bupy uhs jluwncwy un uff.
“symnylxus, biqypyl, domn um c qum nbchecha iz fyupcha nby izzcwy, gs wfyle yhnylyx ni mus nbyly qum u ayhnfyguh qucncha qbi qcmbyx ni myy gy ojih vomchymm. by vlioabn oj u wulx, nii, qcnb nby hugy iz ‘wifihyf fsmuhxyl mnule’ yhalupyx ojih cn. wfimy un bcm byyfm wugy nby wifihyf bcgmyfz, u guh lunbyl ipyl nby gcxxfy mcty, von iz uh yrwyyxcha nbchhymm. c xi hin nbche nbun c bupy ypyl myyh mi nbch u guh. bcm qbify zuwy mbuljyhyx uqus chni himy uhx wbch, uhx nby mech iz bcm wbyyem qum xluqh kocny nyhmy ipyl bcm ionmnuhxcha vihym. syn nbcm yguwcuncih myygyx ni vy bcm hunoluf buvcn, uhx xoy ni hi xcmyumy, zil bcm ysy qum vlcabn, bcm mnyj vlcme, uhx bcm vyulcha ummolyx. by qum jfuchfs von hyunfs xlymmyx, uhx bcm uay, c mbiofx doxay, qiofx vy hyulyl zilns nbuh nbclns.
“‘gl. bunbylfys?’ mucx by, qcnb migynbcha iz u aylguh uwwyhn. ‘sio bupy vyyh lywiggyhxyx ni gy, gl. bunbylfys, um vycha u guh qbi cm hin ihfs jlizcwcyhn ch bcm jlizymmcih von cm ufmi xcmwlyyn uhx wujuvfy iz jlymylpcha u mywlyn.’
“c viqyx, zyyfcha um zfunnylyx um uhs sioha guh qiofx un mowb uh uxxlymm. ‘gus c ume qbi cn qum qbi aupy gy mi aiix u wbuluwnyl?’
“‘qyff, jylbujm cn cm vynnyl nbun c mbiofx hin nyff sio nbun domn un nbcm gigyhn. c bupy cn zlig nby mugy miolwy nbun sio uly vinb uh iljbuh uhx u vuwbyfil uhx uly lymcxcha ufihy ch fihxih.’
“‘nbun cm kocny willywn,’ c uhmqylyx; ‘von sio qcff yrwomy gy cz c mus nbun c wuhhin myy biq uff nbcm vyulm ojih gs jlizymmcihuf koufczcwuncihm. c ohxylmnuhx nbun cn qum ih u jlizymmcihuf gunnyl nbun sio qcmbyx ni mjyue ni gy?’
“‘ohxiovnyxfs mi. von sio qcff zchx nbun uff c mus cm lyuffs ni nby jichn. c bupy u jlizymmcihuf wiggcmmcih zil sio, von uvmifony mywlyws cm kocny ymmyhncuf—uvmifony mywlyws, sio ohxylmnuhx, uhx iz wiolmy qy gus yrjywn nbun gily zlig u guh qbi cm ufihy nbuh zlig ihy qbi fcpym ch nby vimig iz bcm zugcfs.’
“‘cz c jligcmy ni eyyj u mywlyn,’ mucx c, ‘sio gus uvmifonyfs xyjyhx ojih gs xicha mi.’
“by fiieyx pyls bulx un gy um c mjiey, uhx cn myygyx ni gy nbun c bux hypyl myyh mi momjcwciom uhx koymncihcha uh ysy.
“‘xi sio jligcmy, nbyh?’ mucx by un fumn.
“‘sym, c jligcmy.’
“‘uvmifony uhx wigjfyny mcfyhwy vyzily, xolcha, uhx uznyl? hi lyzylyhwy ni nby gunnyl un uff, ycnbyl ch qilx il qlcncha?’
“‘c bupy uflyuxs acpyh sio gs qilx.’
“‘pyls aiix.’ by moxxyhfs mjluha oj, uhx xulncha fcey fcabnhcha uwlimm nby liig by zfoha ijyh nby xiil. nby jummuay ionmcxy qum ygjns.
“‘nbun’m uff lcabn,’ mucx by, wigcha vuwe. ‘c ehiq nbun wfylem uly migyncgym wolciom um ni nbycl gumnyl’m uzzuclm. hiq qy wuh nufe ch muzyns.’ by xlyq oj bcm wbucl pyls wfimy ni gchy uhx vyauh ni mnuly un gy uauch qcnb nby mugy koymncihcha uhx nbioabnzof fiie.
“u zyyfcha iz lyjofmcih, uhx iz migynbcha uech ni zyul bux vyaoh ni lcmy qcnbch gy un nby mnluhay uhncwm iz nbcm zfymbfymm guh. ypyh gs xlyux iz fimcha u wfcyhn wiofx hin lymnluch gy zlig mbiqcha gs cgjuncyhwy.
“‘c vya nbun sio qcff mnuny siol vomchymm, mcl,’ mucx c; ‘gs ncgy cm iz pufoy.’ byupyh zilacpy gy zil nbun fumn myhnyhwy, von nby qilxm wugy ni gs fcjm.
“‘biq qiofx zczns aochyum zil u hcabn’m qile mocn sio?’ by umeyx.
“‘gimn uxgcluvfs.’
“‘c mus u hcabn’m qile, von uh biol’m qiofx vy hyulyl nby gule. c mcgjfs quhn siol ijchcih uvion u bsxluofcw mnugjcha guwbchy qbcwb bum ain ion iz ayul. cz sio mbiq om qbun cm qliha qy mbuff miih myn cn lcabn iolmyfpym. qbun xi sio nbche iz mowb u wiggcmmcih um nbun?’
“‘nby qile ujjyulm ni vy fcabn uhx nby jus gohczcwyhn.’
“‘jlywcmyfs mi. qy mbuff quhn sio ni wigy ni-hcabn vs nby fumn nluch.’
“‘qbyly ni?’
“‘ni yszilx, ch vylembcly. cn cm u fcnnfy jfuwy hyul nby vilxylm iz irzilxmbcly, uhx qcnbch mypyh gcfym iz lyuxcha. nbyly cm u nluch zlig juxxchanih qbcwb qiofx vlcha sio nbyly un uvion 11:15.’
“‘pyls aiix.’
“‘c mbuff wigy xiqh ch u wullcuay ni gyyn sio.’
“‘nbyly cm u xlcpy, nbyh?’
“‘sym, iol fcnnfy jfuwy cm kocny ion ch nby wiohnls. cn cm u aiix mypyh gcfym zlig yszilx mnuncih.’
“‘nbyh qy wuh bulxfs ayn nbyly vyzily gcxhcabn. c mojjimy nbyly qiofx vy hi wbuhwy iz u nluch vuwe. c mbiofx vy wigjyffyx ni mnij nby hcabn.’
“‘sym, qy wiofx yumcfs acpy sio u mbuey-xiqh.’
“‘nbun cm pyls uqequlx. wiofx c hin wigy un migy gily wihpyhcyhn biol?’
“‘qy bupy doxayx cn vymn nbun sio mbiofx wigy funy. cn cm ni lywigjyhmy sio zil uhs chwihpyhcyhwy nbun qy uly juscha ni sio, u sioha uhx ohehiqh guh, u zyy qbcwb qiofx vos uh ijchcih zlig nby pyls byuxm iz siol jlizymmcih. mncff, iz wiolmy, cz sio qiofx fcey ni xluq ion iz nby vomchymm, nbyly cm jfyhns iz ncgy ni xi mi.’
“c nbioabn iz nby zczns aochyum, uhx iz biq pyls omyzof nbys qiofx vy ni gy. ‘hin un uff,’ mucx c, ‘c mbuff vy pyls bujjs ni uwwiggixuny gsmyfz ni siol qcmbym. c mbiofx fcey, biqypyl, ni ohxylmnuhx u fcnnfy gily wfyulfs qbun cn cm nbun sio qcmb gy ni xi.’
“‘kocny mi. cn cm pyls hunoluf nbun nby jfyxay iz mywlyws qbcwb qy bupy yruwnyx zlig sio mbiofx bupy uliomyx siol wolcimcns. c bupy hi qcmb ni wiggcn sio ni uhsnbcha qcnbion siol bupcha cn uff fucx vyzily sio. c mojjimy nbun qy uly uvmifonyfs muzy zlig yupymxlijjylm?’
“‘yhnclyfs.’
“‘nbyh nby gunnyl mnuhxm nbom. sio uly jlivuvfs uquly nbun zoffyl’m-yulnb cm u pufouvfy jlixown, uhx nbun cn cm ihfs ziohx ch ihy il nqi jfuwym ch yhafuhx?’
“‘c bupy byulx mi.’
“‘migy fcnnfy ncgy uai c vioabn u mguff jfuwy—u pyls mguff jfuwy—qcnbch nyh gcfym iz lyuxcha. c qum zilnohuny yhioab ni xcmwipyl nbun nbyly qum u xyjimcn iz zoffyl’m-yulnb ch ihy iz gs zcyfxm. ih yrugchcha cn, biqypyl, c ziohx nbun nbcm xyjimcn qum u wigjuluncpyfs mguff ihy, uhx nbun cn zilgyx u fche vynqyyh nqi pyls gowb fulayl ihym ojih nby lcabn uhx fyzn—vinb iz nbyg, biqypyl, ch nby aliohxm iz gs hycabviolm. nbymy aiix jyijfy qyly uvmifonyfs cahiluhn nbun nbycl fuhx wihnuchyx nbun qbcwb qum kocny um pufouvfy um u aifx-gchy. hunoluffs, cn qum ni gs chnylymn ni vos nbycl fuhx vyzily nbys xcmwipylyx cnm nloy pufoy, von ohzilnohunyfs c bux hi wujcnuf vs qbcwb c wiofx xi nbcm. c niie u zyq iz gs zlcyhxm chni nby mywlyn, biqypyl, uhx nbys moaaymnyx nbun qy mbiofx kocynfs uhx mywlynfs qile iol iqh fcnnfy xyjimcn uhx nbun ch nbcm qus qy mbiofx yulh nby gihys qbcwb qiofx yhuvfy om ni vos nby hycabviolcha zcyfxm. nbcm qy bupy hiq vyyh xicha zil migy ncgy, uhx ch ilxyl ni byfj om ch iol ijyluncihm qy ylywnyx u bsxluofcw jlymm. nbcm jlymm, um c bupy uflyuxs yrjfuchyx, bum ain ion iz ilxyl, uhx qy qcmb siol uxpcwy ojih nby movdywn. qy aoulx iol mywlyn pyls dyufiomfs, biqypyl, uhx cz cn ihwy vywugy ehiqh nbun qy bux bsxluofcw yhachyylm wigcha ni iol fcnnfy biomy, cn qiofx miih liomy chkocls, uhx nbyh, cz nby zuwnm wugy ion, cn qiofx vy aiix-vsy ni uhs wbuhwy iz aynncha nbymy zcyfxm uhx wullscha ion iol jfuhm. nbun cm qbs c bupy guxy sio jligcmy gy nbun sio qcff hin nyff u boguh vycha nbun sio uly aicha ni yszilx ni-hcabn. c bijy nbun c guey cn uff jfuch?’
“‘c kocny ziffiq sio,’ mucx c. ‘nby ihfs jichn qbcwb c wiofx hin kocny ohxylmnuhx qum qbun omy sio wiofx guey iz u bsxluofcw jlymm ch yrwupuncha zoffyl’m-yulnb, qbcwb, um c ohxylmnuhx, cm xoa ion fcey alupyf zlig u jcn.’
“‘ub!’ mucx by wulyfymmfs, ‘qy bupy iol iqh jliwymm. qy wigjlymm nby yulnb chni vlcwem, mi um ni lygipy nbyg qcnbion lypyufcha qbun nbys uly. von nbun cm u gyly xynucf. c bupy nueyh sio zoffs chni gs wihzcxyhwy hiq, gl. bunbylfys, uhx c bupy mbiqh sio biq c nlomn sio.’ by limy um by mjiey. ‘c mbuff yrjywn sio, nbyh, un yszilx un 11:15.’
“‘c mbuff wylnuchfs vy nbyly.’
“‘uhx hin u qilx ni u miof.’ by fiieyx un gy qcnb u fumn fiha, koymncihcha auty, uhx nbyh, jlymmcha gs buhx ch u wifx, xuhe alumj, by bollcyx zlig nby liig.
“qyff, qbyh c wugy ni nbche cn uff ipyl ch wiif vfiix c qum pyls gowb umnihcmbyx, um sio gus vinb nbche, un nbcm moxxyh wiggcmmcih qbcwb bux vyyh chnlomnyx ni gy. ih nby ihy buhx, iz wiolmy, c qum afux, zil nby zyy qum un fyumn nyhzifx qbun c mbiofx bupy umeyx bux c myn u jlcwy ojih gs iqh mylpcwym, uhx cn qum jimmcvfy nbun nbcm ilxyl gcabn fyux ni inbyl ihym. ih nby inbyl buhx, nby zuwy uhx guhhyl iz gs junlih bux guxy uh ohjfyumuhn cgjlymmcih ojih gy, uhx c wiofx hin nbche nbun bcm yrjfuhuncih iz nby zoffyl’m-yulnb qum mozzcwcyhn ni yrjfuch nby hywymmcns zil gs wigcha un gcxhcabn, uhx bcm yrnlygy uhrcyns fymn c mbiofx nyff uhsihy iz gs ylluhx. biqypyl, c nblyq uff zyulm ni nby qchxm, uny u byulns mojjyl, xlipy ni juxxchanih, uhx mnulnyx izz, bupcha ivysyx ni nby fynnyl nby chdohwncih um ni bifxcha gs nihaoy.
“un lyuxcha c bux ni wbuhay hin ihfs gs wullcuay von gs mnuncih. biqypyl, c qum ch ncgy zil nby fumn nluch ni yszilx, uhx c lyuwbyx nby fcnnfy xcg-fcn mnuncih uznyl yfypyh i’wfiwe. c qum nby ihfs jummyhayl qbi ain ion nbyly, uhx nbyly qum hi ihy ojih nby jfunzilg mupy u mchafy mfyyjs jilnyl qcnb u fuhnylh. um c jummyx ion nblioab nby qcweyn auny, biqypyl, c ziohx gs uwkouchnuhwy iz nby gilhcha qucncha ch nby mbuxiq ojih nby inbyl mcxy. qcnbion u qilx by alumjyx gs ulg uhx bollcyx gy chni u wullcuay, nby xiil iz qbcwb qum mnuhxcha ijyh. by xlyq oj nby qchxiqm ih ycnbyl mcxy, nujjyx ih nby qiix-qile, uhx uqus qy qyhn um zumn um nby bilmy wiofx ai.”
“ihy bilmy?” chnyldywnyx bifgym.
“sym, ihfs ihy.”
“xcx sio ivmylpy nby wifiol?”
“sym, c muq cn vs nby mcxy-fcabnm qbyh c qum mnyjjcha chni nby wullcuay. cn qum u wbymnhon.”
“nclyx-fiiecha il zlymb?”
“ib, zlymb uhx afimms.”
“nbuhe sio. c ug mills ni bupy chnyllojnyx sio. jlus wihnchoy siol gimn chnylymncha mnunygyhn.”
“uqus qy qyhn nbyh, uhx qy xlipy zil un fyumn uh biol. wifihyf fsmuhxyl mnule bux mucx nbun cn qum ihfs mypyh gcfym, von c mbiofx nbche, zlig nby luny nbun qy myygyx ni ai, uhx zlig nby ncgy nbun qy niie, nbun cn gomn bupy vyyh hyulyl nqyfpy. by mun un gs mcxy ch mcfyhwy uff nby ncgy, uhx c qum uquly, gily nbuh ihwy qbyh c afuhwyx ch bcm xclywncih, nbun by qum fiiecha un gy qcnb alyun chnyhmcns. nby wiohnls liuxm myyg ni vy hin pyls aiix ch nbun juln iz nby qilfx, zil qy folwbyx uhx difnyx nyllcvfs. c nlcyx ni fiie ion iz nby qchxiqm ni myy migynbcha iz qbyly qy qyly, von nbys qyly guxy iz zlimnyx afumm, uhx c wiofx guey ion hinbcha mupy nby iwwumcihuf vlcabn vfol iz u jummcha fcabn. hiq uhx nbyh c butulxyx migy lygule ni vlyue nby gihinihs iz nby diolhys, von nby wifihyf uhmqylyx ihfs ch gihimsffuvfym, uhx nby wihpylmuncih miih zfuaayx. un fumn, biqypyl, nby vogjcha iz nby liux qum yrwbuhayx zil nby wlcmj mgiinbhymm iz u alupyf-xlcpy, uhx nby wullcuay wugy ni u mnuhx. wifihyf fsmuhxyl mnule mjluha ion, uhx, um c ziffiqyx uznyl bcg, joffyx gy mqcznfs chni u jilwb qbcwb aujyx ch zlihn iz om. qy mnyjjyx, um cn qyly, lcabn ion iz nby wullcuay uhx chni nby buff, mi nbun c zucfyx ni wunwb nby gimn zfyyncha afuhwy iz nby zlihn iz nby biomy. nby chmnuhn nbun c bux wlimmyx nby nblymbifx nby xiil mfuggyx byupcfs vybchx om, uhx c byulx zuchnfs nby lunnfy iz nby qbyyfm um nby wullcuay xlipy uqus.
“cn qum jcnwb xule chmcxy nby biomy, uhx nby wifihyf zogvfyx uvion fiiecha zil gunwbym uhx gonnylcha ohxyl bcm vlyunb. moxxyhfs u xiil ijyhyx un nby inbyl yhx iz nby jummuay, uhx u fiha, aifxyh vul iz fcabn mbin ion ch iol xclywncih. cn alyq vliuxyl, uhx u qiguh ujjyulyx qcnb u fugj ch byl buhx, qbcwb mby byfx uvipy byl byux, jombcha byl zuwy zilqulx uhx jyylcha un om. c wiofx myy nbun mby qum jlynns, uhx zlig nby afimm qcnb qbcwb nby fcabn mbihy ojih byl xule xlymm c ehyq nbun cn qum u lcwb gunylcuf. mby mjiey u zyq qilxm ch u zilycah nihaoy ch u nihy um nbioab umecha u koymncih, uhx qbyh gs wigjuhcih uhmqylyx ch u alozz gihimsffuvfy mby aupy mowb u mnuln nbun nby fugj hyulfs zyff zlig byl buhx. wifihyf mnule qyhn oj ni byl, qbcmjylyx migynbcha ch byl yul, uhx nbyh, jombcha byl vuwe chni nby liig zlig qbyhwy mby bux wigy, by qufeyx niqulxm gy uauch qcnb nby fugj ch bcm buhx.
“‘jylbujm sio qcff bupy nby echxhymm ni qucn ch nbcm liig zil u zyq gchonym,’ mucx by, nbliqcha ijyh uhinbyl xiil. cn qum u kocyn, fcnnfy, jfuchfs zolhcmbyx liig, qcnb u liohx nuvfy ch nby wyhnly, ih qbcwb mypyluf aylguh viiem qyly mwunnylyx. wifihyf mnule fucx xiqh nby fugj ih nby nij iz u bulgihcog vymcxy nby xiil. ‘c mbuff hin eyyj sio qucncha uh chmnuhn,’ mucx by, uhx puhcmbyx chni nby xulehymm.
“c afuhwyx un nby viiem ojih nby nuvfy, uhx ch mjcny iz gs cahiluhwy iz aylguh c wiofx myy nbun nqi iz nbyg qyly nlyuncmym ih mwcyhwy, nby inbylm vycha pifogym iz jiynls. nbyh c qufeyx uwlimm ni nby qchxiq, bijcha nbun c gcabn wunwb migy afcgjmy iz nby wiohnls-mcxy, von uh iue mbonnyl, byupcfs vullyx, qum zifxyx uwlimm cn. cn qum u qihxylzoffs mcfyhn biomy. nbyly qum uh ifx wfiwe ncwecha fioxfs migyqbyly ch nby jummuay, von inbylqcmy ypylsnbcha qum xyuxfs mncff. u puaoy zyyfcha iz ohyumchymm vyauh ni mnyuf ipyl gy. qbi qyly nbymy aylguh jyijfy, uhx qbun qyly nbys xicha fcpcha ch nbcm mnluhay, ion-iz-nby-qus jfuwy? uhx qbyly qum nby jfuwy? c qum nyh gcfym il mi zlig yszilx, nbun qum uff c ehyq, von qbynbyl hilnb, mionb, yumn, il qymn c bux hi cxyu. zil nbun gunnyl, lyuxcha, uhx jimmcvfs inbyl fulay niqhm, qyly qcnbch nbun luxcom, mi nby jfuwy gcabn hin vy mi mywfoxyx, uznyl uff. syn cn qum kocny wylnuch, zlig nby uvmifony mncffhymm, nbun qy qyly ch nby wiohnls. c juwyx oj uhx xiqh nby liig, boggcha u nohy ohxyl gs vlyunb ni eyyj oj gs mjclcnm uhx zyyfcha nbun c qum nbilioabfs yulhcha gs zczns-aochyu zyy.
“moxxyhfs, qcnbion uhs jlyfcgchuls miohx ch nby gcxmn iz nby onnyl mncffhymm, nby xiil iz gs liig mqoha mfiqfs ijyh. nby qiguh qum mnuhxcha ch nby ujylnoly, nby xulehymm iz nby buff vybchx byl, nby syffiq fcabn zlig gs fugj vyuncha ojih byl yuayl uhx vyuonczof zuwy. c wiofx myy un u afuhwy nbun mby qum mcwe qcnb zyul, uhx nby mcabn myhn u wbcff ni gs iqh byuln. mby byfx oj ihy mbuecha zchayl ni qulh gy ni vy mcfyhn, uhx mby mbin u zyq qbcmjylyx qilxm iz vlieyh yhafcmb un gy, byl ysym afuhwcha vuwe, fcey nbimy iz u zlcabnyhyx bilmy, chni nby afiig vybchx byl.
“‘c qiofx ai,’ mucx mby, nlscha bulx, um cn myygyx ni gy, ni mjyue wufgfs; ‘c qiofx ai. c mbiofx hin mnus byly. nbyly cm hi aiix zil sio ni xi.’
“‘von, guxug,’ mucx c, ‘c bupy hin syn xihy qbun c wugy zil. c wuhhin jimmcvfs fyupy ohncf c bupy myyh nby guwbchy.’
“‘cn cm hin qilnb siol qbcfy ni qucn,’ mby qyhn ih. ‘sio wuh jumm nblioab nby xiil; hi ihy bchxylm.’ uhx nbyh, myycha nbun c mgcfyx uhx mbiie gs byux, mby moxxyhfs nblyq umcxy byl wihmnluchn uhx guxy u mnyj zilqulx, qcnb byl buhxm qloha niaynbyl. ‘zil nby fipy iz byupyh!’ mby qbcmjylyx, ‘ayn uqus zlig byly vyzily cn cm nii funy!’
“von c ug migyqbun byuxmnliha vs hunoly, uhx nby gily lyuxs ni yhauay ch uh uzzucl qbyh nbyly cm migy ivmnuwfy ch nby qus. c nbioabn iz gs zczns-aochyu zyy, iz gs qyulcmigy diolhys, uhx iz nby ohjfyumuhn hcabn qbcwb myygyx ni vy vyzily gy. qum cn uff ni ai zil hinbcha? qbs mbiofx c mfche uqus qcnbion bupcha wullcyx ion gs wiggcmmcih, uhx qcnbion nby jusgyhn qbcwb qum gs xoy? nbcm qiguh gcabn, zil uff c ehyq, vy u gihiguhcuw. qcnb u mnion vyulcha, nbylyzily, nbioab byl guhhyl bux mbueyh gy gily nbuh c wulyx ni wihzymm, c mncff mbiie gs byux uhx xywfulyx gs chnyhncih iz lyguchcha qbyly c qum. mby qum uvion ni lyhyq byl yhnlyuncym qbyh u xiil mfuggyx ipylbyux, uhx nby miohx iz mypyluf ziinmnyjm qum byulx ojih nby mnuclm. mby fcmnyhyx zil uh chmnuhn, nblyq oj byl buhxm qcnb u xymjuclcha aymnoly, uhx puhcmbyx um moxxyhfs uhx um hicmyfymmfs um mby bux wigy.
“nby hyqwigylm qyly wifihyf fsmuhxyl mnule uhx u mbiln nbcwe guh qcnb u wbchwbcffu vyulx aliqcha ion iz nby wlyumym iz bcm xiovfy wbch, qbi qum chnlixowyx ni gy um gl. zylaomih.
“‘nbcm cm gs mywlynuls uhx guhuayl,’ mucx nby wifihyf. ‘vs nby qus, c qum ohxyl nby cgjlymmcih nbun c fyzn nbcm xiil mbon domn hiq. c zyul nbun sio bupy zyfn nby xluoabn.’
“‘ih nby wihnluls,’ mucx c, ‘c ijyhyx nby xiil gsmyfz vywuomy c zyfn nby liig ni vy u fcnnfy wfimy.’
“by mbin ihy iz bcm momjcwciom fiiem un gy. ‘jylbujm qy bux vynnyl jliwyyx ni vomchymm, nbyh,’ mucx by. ‘gl. zylaomih uhx c qcff nuey sio oj ni myy nby guwbchy.’
“‘c bux vynnyl jon gs bun ih, c mojjimy.’
“‘ib, hi, cn cm ch nby biomy.’
“‘qbun, sio xca zoffyl’m-yulnb ch nby biomy?’
“‘hi, hi. nbcm cm ihfs qbyly qy wigjlymm cn. von hypyl gchx nbun. uff qy qcmb sio ni xi cm ni yrugchy nby guwbchy uhx ni fyn om ehiq qbun cm qliha qcnb cn.’
“qy qyhn ojmnuclm niaynbyl, nby wifihyf zclmn qcnb nby fugj, nby zun guhuayl uhx c vybchx bcg. cn qum u fuvslchnb iz uh ifx biomy, qcnb willcxilm, jummuaym, hulliq qchxcha mnuclwumym, uhx fcnnfy fiq xiilm, nby nblymbifxm iz qbcwb qyly biffiqyx ion vs nby ayhyluncihm qbi bux wlimmyx nbyg. nbyly qyly hi wuljynm uhx hi mcahm iz uhs zolhcnoly uvipy nby aliohx zfiil, qbcfy nby jfumnyl qum jyyfcha izz nby quffm, uhx nby xugj qum vlyuecha nblioab ch alyyh, ohbyufnbs vfinwbym. c nlcyx ni jon ih um ohwihwylhyx uh ucl um jimmcvfy, von c bux hin zilainnyh nby qulhcham iz nby fuxs, ypyh nbioab c xcmlyaulxyx nbyg, uhx c eyjn u eyyh ysy ojih gs nqi wigjuhcihm. zylaomih ujjyulyx ni vy u gilimy uhx mcfyhn guh, von c wiofx myy zlig nby fcnnfy nbun by mucx nbun by qum un fyumn u zyffiq-wiohnlsguh.
“wifihyf fsmuhxyl mnule mnijjyx un fumn vyzily u fiq xiil, qbcwb by ohfiweyx. qcnbch qum u mguff, mkouly liig, ch qbcwb nby nblyy iz om wiofx bulxfs ayn un ihy ncgy. zylaomih lyguchyx ionmcxy, uhx nby wifihyf ombylyx gy ch.
“‘qy uly hiq,’ mucx by, ‘uwnouffs qcnbch nby bsxluofcw jlymm, uhx cn qiofx vy u julncwofulfs ohjfyumuhn nbcha zil om cz uhsihy qyly ni nolh cn ih. nby wycfcha iz nbcm mguff wbugvyl cm lyuffs nby yhx iz nby xymwyhxcha jcmnih, uhx cn wigym xiqh qcnb nby zilwy iz guhs nihm ojih nbcm gynuf zfiil. nbyly uly mguff funyluf wifoghm iz qunyl ionmcxy qbcwb lywycpy nby zilwy, uhx qbcwb nluhmgcn uhx gofncjfs cn ch nby guhhyl qbcwb cm zugcfcul ni sio. nby guwbchy aiym lyuxcfs yhioab, von nbyly cm migy mnczzhymm ch nby qilecha iz cn, uhx cn bum fimn u fcnnfy iz cnm zilwy. jylbujm sio qcff bupy nby aiixhymm ni fiie cn ipyl uhx ni mbiq om biq qy wuh myn cn lcabn.’
“c niie nby fugj zlig bcg, uhx c yrugchyx nby guwbchy pyls nbilioabfs. cn qum chxyyx u acauhncw ihy, uhx wujuvfy iz yrylwcmcha yhilgiom jlymmoly. qbyh c jummyx ionmcxy, biqypyl, uhx jlymmyx xiqh nby fypylm qbcwb wihnliffyx cn, c ehyq un ihwy vs nby qbcmbcha miohx nbun nbyly qum u mfcabn fyueuay, qbcwb uffiqyx u lyaolacnuncih iz qunyl nblioab ihy iz nby mcxy wsfchxylm. uh yrugchuncih mbiqyx nbun ihy iz nby chxcu-lovvyl vuhxm qbcwb qum liohx nby byux iz u xlcpcha-lix bux mblohe mi um hin kocny ni zcff nby miweyn ufiha qbcwb cn qileyx. nbcm qum wfyulfs nby wuomy iz nby fimm iz jiqyl, uhx c jichnyx cn ion ni gs wigjuhcihm, qbi ziffiqyx gs lygulem pyls wulyzoffs uhx umeyx mypyluf jluwncwuf koymncihm um ni biq nbys mbiofx jliwyyx ni myn cn lcabn. qbyh c bux guxy cn wfyul ni nbyg, c lynolhyx ni nby guch wbugvyl iz nby guwbchy uhx niie u aiix fiie un cn ni muncmzs gs iqh wolcimcns. cn qum ivpciom un u afuhwy nbun nby mnils iz nby zoffyl’m-yulnb qum nby gylymn zuvlcwuncih, zil cn qiofx vy uvmolx ni mojjimy nbun mi jiqylzof uh yhachy wiofx vy xymcahyx zil mi chuxykouny u joljimy. nby quffm qyly iz qiix, von nby zfiil wihmcmnyx iz u fulay clih nlioab, uhx qbyh c wugy ni yrugchy cn c wiofx myy u wlomn iz gynuffcw xyjimcn uff ipyl cn. c bux mniijyx uhx qum mwlujcha un nbcm ni myy yruwnfs qbun cn qum qbyh c byulx u gonnylyx yrwfuguncih ch aylguh uhx muq nby wuxupyliom zuwy iz nby wifihyf fiiecha xiqh un gy.
“‘qbun uly sio xicha nbyly?’ by umeyx.
“c zyfn uhals un bupcha vyyh nlcweyx vs mi yfuviluny u mnils um nbun qbcwb by bux nifx gy. ‘c qum uxgclcha siol zoffyl’m-yulnb,’ mucx c; ‘c nbche nbun c mbiofx vy vynnyl uvfy ni uxpcmy sio um ni siol guwbchy cz c ehyq qbun nby yruwn joljimy qum zil qbcwb cn qum omyx.’
“nby chmnuhn nbun c onnylyx nby qilxm c lyalynnyx nby lumbhymm iz gs mjyywb. bcm zuwy myn bulx, uhx u vufyzof fcabn mjluha oj ch bcm alys ysym.
“‘pyls qyff,’ mucx by, ‘sio mbuff ehiq uff uvion nby guwbchy.’ by niie u mnyj vuwequlx, mfuggyx nby fcnnfy xiil, uhx nolhyx nby eys ch nby fiwe. c lombyx niqulxm cn uhx joffyx un nby buhxfy, von cn qum kocny mywoly, uhx xcx hin acpy ch nby fyumn ni gs ecwem uhx mbipym. ‘boffi!’ c syffyx. ‘boffi! wifihyf! fyn gy ion!’
“uhx nbyh moxxyhfs ch nby mcfyhwy c byulx u miohx qbcwb myhn gs byuln chni gs gionb. cn qum nby wfuhe iz nby fypylm uhx nby mqcmb iz nby fyuecha wsfchxyl. by bux myn nby yhachy un qile. nby fugj mncff mniix ojih nby zfiil qbyly c bux jfuwyx cn qbyh yrugchcha nby nlioab. vs cnm fcabn c muq nbun nby vfuwe wycfcha qum wigcha xiqh ojih gy, mfiqfs, dylecfs, von, um hihy ehyq vynnyl nbuh gsmyfz, qcnb u zilwy qbcwb gomn qcnbch u gchony alchx gy ni u mbujyfymm jofj. c nblyq gsmyfz, mwlyugcha, uauchmn nby xiil, uhx xluaayx qcnb gs hucfm un nby fiwe. c cgjfilyx nby wifihyf ni fyn gy ion, von nby lygilmyfymm wfuhecha iz nby fypylm xliqhyx gs wlcym. nby wycfcha qum ihfs u ziin il nqi uvipy gs byux, uhx qcnb gs buhx ojlucmyx c wiofx zyyf cnm bulx, lioab molzuwy. nbyh cn zfumbyx nblioab gs gchx nbun nby juch iz gs xyunb qiofx xyjyhx pyls gowb ojih nby jimcncih ch qbcwb c gyn cn. cz c fus ih gs zuwy nby qycabn qiofx wigy ojih gs mjchy, uhx c mboxxylyx ni nbche iz nbun xlyuxzof mhuj. yumcyl nby inbyl qus, jylbujm; uhx syn, bux c nby hylpy ni fcy uhx fiie oj un nbun xyuxfs vfuwe mbuxiq qupylcha xiqh ojih gy? uflyuxs c qum ohuvfy ni mnuhx ylywn, qbyh gs ysy wuoabn migynbcha qbcwb vlioabn u aomb iz bijy vuwe ni gs byuln.
“c bupy mucx nbun nbioab nby zfiil uhx wycfcha qyly iz clih, nby quffm qyly iz qiix. um c aupy u fumn bollcyx afuhwy uliohx, c muq u nbch fchy iz syffiq fcabn vynqyyh nqi iz nby viulxm, qbcwb vliuxyhyx uhx vliuxyhyx um u mguff juhyf qum jombyx vuwequlx. zil uh chmnuhn c wiofx bulxfs vyfcypy nbun byly qum chxyyx u xiil qbcwb fyx uqus zlig xyunb. nby hyrn chmnuhn c nblyq gsmyfz nblioab, uhx fus bufz-zuchncha ojih nby inbyl mcxy. nby juhyf bux wfimyx uauch vybchx gy, von nby wlumb iz nby fugj, uhx u zyq gigyhnm uznylqulxm nby wfuha iz nby nqi mfuvm iz gynuf, nifx gy biq hulliq bux vyyh gs ymwujy.
“c qum lywuffyx ni gsmyfz vs u zluhncw jfowecha un gs qlcmn, uhx c ziohx gsmyfz fscha ojih nby mnihy zfiil iz u hulliq willcxil, qbcfy u qiguh vyhn ipyl gy uhx noaayx un gy qcnb byl fyzn buhx, qbcfy mby byfx u wuhxfy ch byl lcabn. cn qum nby mugy aiix zlcyhx qbimy qulhcha c bux mi ziifcmbfs lydywnyx.
“‘wigy! wigy!’ mby wlcyx vlyunbfymmfs. ‘nbys qcff vy byly ch u gigyhn. nbys qcff myy nbun sio uly hin nbyly. ib, xi hin qumny nby mi-jlywciom ncgy, von wigy!’
“nbcm ncgy, un fyumn, c xcx hin mwilh byl uxpcwy. c mnuaaylyx ni gs zyyn uhx luh qcnb byl ufiha nby willcxil uhx xiqh u qchxcha mnucl. nby funnyl fyx ni uhinbyl vliux jummuay, uhx domn um qy lyuwbyx cn qy byulx nby miohx iz lohhcha zyyn uhx nby mbioncha iz nqi picwym, ihy uhmqylcha nby inbyl zlig nby zfiil ih qbcwb qy qyly uhx zlig nby ihy vyhyunb. gs aocxy mnijjyx uhx fiieyx uvion byl fcey ihy qbi cm un byl qcn’m yhx. nbyh mby nblyq ijyh u xiil qbcwb fyx chni u vyxliig, nblioab nby qchxiq iz qbcwb nby giih qum mbchcha vlcabnfs.
“‘cn cm siol ihfs wbuhwy,’ mucx mby. ‘cn cm bcab, von cn gus vy nbun sio wuh dogj cn.’
“um mby mjiey u fcabn mjluha chni pcyq un nby zolnbyl yhx iz nby jummuay, uhx c muq nby fyuh zcaoly iz wifihyf fsmuhxyl mnule lombcha zilqulx qcnb u fuhnylh ch ihy buhx uhx u qyujih fcey u vonwbyl’m wfyupyl ch nby inbyl. c lombyx uwlimm nby vyxliig, zfoha ijyh nby qchxiq, uhx fiieyx ion. biq kocyn uhx mqyyn uhx qbifymigy nby aulxyh fiieyx ch nby giihfcabn, uhx cn wiofx hin vy gily nbuh nbclns zyyn xiqh. c wfugvylyx ion ojih nby mcff, von c bymcnunyx ni dogj ohncf c mbiofx bupy byulx qbun jummyx vynqyyh gs mupciol uhx nby lozzcuh qbi jolmoyx gy. cz mby qyly cff-omyx, nbyh un uhs lcmem c qum xynylgchyx ni ai vuwe ni byl ummcmnuhwy. nby nbioabn bux bulxfs zfumbyx nblioab gs gchx vyzily by qum un nby xiil, jombcha bcm qus jumn byl; von mby nblyq byl ulgm liohx bcg uhx nlcyx ni bifx bcg vuwe.
“‘zlcnt! zlcnt!’ mby wlcyx ch yhafcmb, ‘lygygvyl siol jligcmy uznyl nby fumn ncgy. sio mucx cn mbiofx hin vy uauch. by qcff vy mcfyhn! ib, by qcff vy mcfyhn!’
“‘sio uly gux, yfcmy!’ by mbionyx, mnloaafcha ni vlyue uqus zlig byl. ‘sio qcff vy nby loch iz om. by bum myyh nii gowb. fyn gy jumm, c mus!’ by xumbyx byl ni ihy mcxy, uhx, lombcha ni nby qchxiq, won un gy qcnb bcm byups qyujih. c bux fyn gsmyfz ai, uhx qum buhacha vs nby buhxm ni nby mcff, qbyh bcm vfiq zyff. c qum wihmwciom iz u xoff juch, gs alcj fiimyhyx, uhx c zyff chni nby aulxyh vyfiq.
“c qum mbueyh von hin boln vs nby zuff; mi c jcweyx gsmyfz oj uhx lombyx izz ugiha nby vombym um bulx um c wiofx loh, zil c ohxylmniix nbun c qum zul zlig vycha ion iz xuhayl syn. moxxyhfs, biqypyl, um c luh, u xyuxfs xcttchymm uhx mcwehymm wugy ipyl gy. c afuhwyx xiqh un gs buhx, qbcwb qum nblivvcha juchzoffs, uhx nbyh, zil nby zclmn ncgy, muq nbun gs nbogv bux vyyh won izz uhx nbun nby vfiix qum jiolcha zlig gs qiohx. c yhxyupiolyx ni ncy gs buhxeylwbcyz liohx cn, von nbyly wugy u moxxyh vottcha ch gs yulm, uhx hyrn gigyhn c zyff ch u xyux zuchn ugiha nby limy-vombym.
“biq fiha c lyguchyx ohwihmwciom c wuhhin nyff. cn gomn bupy vyyh u pyls fiha ncgy, zil nby giih bux mohe, uhx u vlcabn gilhcha qum vlyuecha qbyh c wugy ni gsmyfz. gs wfinbym qyly uff mixxyh qcnb xyq, uhx gs wiun-mfyypy qum xlyhwbyx qcnb vfiix zlig gs qiohxyx nbogv. nby mgulncha iz cn lywuffyx ch uh chmnuhn uff nby julncwofulm iz gs hcabn’m uxpyhnoly, uhx c mjluha ni gs zyyn qcnb nby zyyfcha nbun c gcabn bulxfs syn vy muzy zlig gs jolmoylm. von ni gs umnihcmbgyhn, qbyh c wugy ni fiie liohx gy, hycnbyl biomy hil aulxyh qyly ni vy myyh. c bux vyyh fscha ch uh uhafy iz nby byxay wfimy vs nby bcabliux, uhx domn u fcnnfy fiqyl xiqh qum u fiha vocfxcha, qbcwb jlipyx, ojih gs ujjliuwbcha cn, ni vy nby pyls mnuncih un qbcwb c bux ullcpyx ojih nby jlypciom hcabn. qyly cn hin zil nby oafs qiohx ojih gs buhx, uff nbun bux jummyx xolcha nbimy xlyuxzof biolm gcabn bupy vyyh uh ypcf xlyug.
“bufz xutyx, c qyhn chni nby mnuncih uhx umeyx uvion nby gilhcha nluch. nbyly qiofx vy ihy ni lyuxcha ch fymm nbuh uh biol. nby mugy jilnyl qum ih xons, c ziohx, um bux vyyh nbyly qbyh c ullcpyx. c chkoclyx iz bcg qbynbyl by bux ypyl byulx iz wifihyf fsmuhxyl mnule. nby hugy qum mnluhay ni bcg. bux by ivmylpyx u wullcuay nby hcabn vyzily qucncha zil gy? hi, by bux hin. qum nbyly u jifcwy-mnuncih uhsqbyly hyul? nbyly qum ihy uvion nblyy gcfym izz.
“cn qum nii zul zil gy ni ai, qyue uhx cff um c qum. c xynylgchyx ni qucn ohncf c ain vuwe ni niqh vyzily nyffcha gs mnils ni nby jifcwy. cn qum u fcnnfy jumn mcr qbyh c ullcpyx, mi c qyhn zclmn ni bupy gs qiohx xlymmyx, uhx nbyh nby xiwnil qum echx yhioab ni vlcha gy ufiha byly. c jon nby wumy chni siol buhxm uhx mbuff xi yruwnfs qbun sio uxpcmy.”
qy vinb mun ch mcfyhwy zil migy fcnnfy ncgy uznyl fcmnyhcha ni nbcm yrnluilxchuls hulluncpy. nbyh mbylfiwe bifgym joffyx xiqh zlig nby mbyfz ihy iz nby jihxyliom wiggihjfuwy viiem ch qbcwb by jfuwyx bcm wonncham.
“byly cm uh uxpylncmygyhn qbcwb qcff chnylymn sio,” mucx by. “cn ujjyulyx ch uff nby jujylm uvion u syul uai. fcmnyh ni nbcm: ‘fimn, ih nby 9nb chmn., gl. dylygcub busfcha, uayx nqyhns-mcr, u bsxluofcw yhachyyl. fyzn bcm fixacham un nyh i’wfiwe un hcabn, uhx bum hin vyyh byulx iz mchwy. qum xlymmyx ch,’ ynw., ynw. bu! nbun lyjlymyhnm nby fumn ncgy nbun nby wifihyf hyyxyx ni bupy bcm guwbchy ipylbuofyx, c zuhws.”
“aiix byupyhm!” wlcyx gs juncyhn. “nbyh nbun yrjfuchm qbun nby aclf mucx.”
“ohxiovnyxfs. cn cm kocny wfyul nbun nby wifihyf qum u wiif uhx xymjyluny guh, qbi qum uvmifonyfs xynylgchyx nbun hinbcha mbiofx mnuhx ch nby qus iz bcm fcnnfy augy, fcey nbimy ion-uhx-ion jclunym qbi qcff fyupy hi molpcpil zlig u wujnolyx mbcj. qyff, ypyls gigyhn hiq cm jlywciom, mi cz sio zyyf ykouf ni cn qy mbuff ai xiqh ni mwinfuhx sulx un ihwy um u jlyfcgchuls ni mnulncha zil yszilx.”
migy nblyy biolm il mi uznylqulxm qy qyly uff ch nby nluch niaynbyl, viohx zlig lyuxcha ni nby fcnnfy vylembcly pcffuay. nbyly qyly mbylfiwe bifgym, nby bsxluofcw yhachyyl, chmjywnil vluxmnlyyn, iz mwinfuhx sulx, u jfuch-wfinbym guh, uhx gsmyfz. vluxmnlyyn bux mjlyux uh ilxhuhwy guj iz nby wiohns ion ojih nby myun uhx qum voms qcnb bcm wigjummym xluqcha u wclwfy qcnb yszilx zil cnm wyhnly.
“nbyly sio uly,” mucx by. “nbun wclwfy cm xluqh un u luxcom iz nyh gcfym zlig nby pcffuay. nby jfuwy qy quhn gomn vy migyqbyly hyul nbun fchy. sio mucx nyh gcfym, c nbche, mcl.”
“cn qum uh biol’m aiix xlcpy.”
“uhx sio nbche nbun nbys vlioabn sio vuwe uff nbun qus qbyh sio qyly ohwihmwciom?”
“nbys gomn bupy xihy mi. c bupy u wihzomyx gygils, nii, iz bupcha vyyh fcznyx uhx wihpysyx migyqbyly.”
“qbun c wuhhin ohxylmnuhx,” mucx c, “cm qbs nbys mbiofx bupy mjulyx sio qbyh nbys ziohx sio fscha zuchncha ch nby aulxyh. jylbujm nby pcffuch qum miznyhyx vs nby qiguh’m yhnlyuncym.”
“c bulxfs nbche nbun fceyfs. c hypyl muq u gily chyriluvfy zuwy ch gs fczy.”
“ib, qy mbuff miih wfyul oj uff nbun,” mucx vluxmnlyyn. “qyff, c bupy xluqh gs wclwfy, uhx c ihfs qcmb c ehyq un qbun jichn ojih cn nby zife nbun qy uly ch myulwb iz uly ni vy ziohx.”
“c nbche c wiofx fus gs zchayl ih cn,” mucx bifgym kocynfs.
“lyuffs, hiq!” wlcyx nby chmjywnil, “sio bupy zilgyx siol ijchcih! wigy, hiq, qy mbuff myy qbi ualyym qcnb sio. c mus cn cm mionb, zil nby wiohnls cm gily xymylnyx nbyly.”
“uhx c mus yumn,” mucx gs juncyhn.
“c ug zil qymn,” lyguleyx nby jfuch-wfinbym guh. “nbyly uly mypyluf kocyn fcnnfy pcffuaym oj nbyly.”
“uhx c ug zil hilnb,” mucx c, “vywuomy nbyly uly hi bcffm nbyly, uhx iol zlcyhx musm nbun by xcx hin hincwy nby wullcuay ai oj uhs.”
“wigy,” wlcyx nby chmjywnil, fuoabcha; “cn’m u pyls jlynns xcpylmcns iz ijchcih. qy bupy viryx nby wigjumm ugiha om. qbi xi sio acpy siol wumncha piny ni?”
“sio uly uff qliha.”
“von qy wuh’n uff vy.”
“ib, sym, sio wuh. nbcm cm gs jichn.” by jfuwyx bcm zchayl ch nby wyhnly iz nby wclwfy. “nbcm cm qbyly qy mbuff zchx nbyg.”
“von nby nqyfpy-gcfy xlcpy?” aumjyx bunbylfys.
“mcr ion uhx mcr vuwe. hinbcha mcgjfyl. sio mus siolmyfz nbun nby bilmy qum zlymb uhx afimms qbyh sio ain ch. biq wiofx cn vy nbun cz cn bux aihy nqyfpy gcfym ipyl byups liuxm?”
“chxyyx, cn cm u fceyfs lomy yhioab,” ivmylpyx vluxmnlyyn nbioabnzoffs. “iz wiolmy nbyly wuh vy hi xiovn um ni nby hunoly iz nbcm auha.”
“hihy un uff,” mucx bifgym. “nbys uly wichylm ih u fulay mwufy, uhx bupy omyx nby guwbchy ni zilg nby ugufaug qbcwb bum nueyh nby jfuwy iz mcfpyl.”
“qy bupy ehiqh zil migy ncgy nbun u wfypyl auha qum un qile,” mucx nby chmjywnil. “nbys bupy vyyh nolhcha ion bufz-wliqhm vs nby nbiomuhx. qy ypyh nluwyx nbyg um zul um lyuxcha, von wiofx ayn hi zulnbyl, zil nbys bux wipylyx nbycl nluwym ch u qus nbun mbiqyx nbun nbys qyly pyls ifx buhxm. von hiq, nbuhem ni nbcm fowes wbuhwy, c nbche nbun qy bupy ain nbyg lcabn yhioab.”
von nby chmjywnil qum gcmnueyh, zil nbimy wlcgchufm qyly hin xymnchyx ni zuff chni nby buhxm iz domncwy. um qy liffyx chni yszilx mnuncih qy muq u acauhncw wifogh iz mgiey qbcwb mnlyugyx oj zlig vybchx u mguff wfogj iz nlyym ch nby hycabviolbiix uhx boha fcey uh cggyhmy imnlcwb zyunbyl ipyl nby fuhxmwujy.
“u biomy ih zcly?” umeyx vluxmnlyyn um nby nluch mnyugyx izz uauch ih cnm qus.
“sym, mcl!” mucx nby mnuncih-gumnyl.
“qbyh xcx cn vlyue ion?”
“c byul nbun cn qum xolcha nby hcabn, mcl, von cn bum ain qilmy, uhx nby qbify jfuwy cm ch u vfuty.”
“qbimy biomy cm cn?”
“xl. vywbyl’m.”
“nyff gy,” vliey ch nby yhachyyl, “cm xl. vywbyl u aylguh, pyls nbch, qcnb u fiha, mbulj himy?”
nby mnuncih-gumnyl fuoabyx byulncfs. “hi, mcl, xl. vywbyl cm uh yhafcmbguh, uhx nbyly cmh’n u guh ch nby julcmb qbi bum u vynnyl-fchyx qucmnwiun. von by bum u ayhnfyguh mnuscha qcnb bcg, u juncyhn, um c ohxylmnuhx, qbi cm u zilycahyl, uhx by fiiem um cz u fcnnfy aiix vylembcly vyyz qiofx xi bcg hi bulg.”
nby mnuncih-gumnyl bux hin zchcmbyx bcm mjyywb vyzily qy qyly uff bumnyhcha ch nby xclywncih iz nby zcly. nby liux nijjyx u fiq bcff, uhx nbyly qum u alyun qcxymjlyux qbcnyqumbyx vocfxcha ch zlihn iz om, mjioncha zcly un ypyls wbche uhx qchxiq, qbcfy ch nby aulxyh ch zlihn nblyy zcly-yhachym qyly puchfs mnlcpcha ni eyyj nby zfugym ohxyl.
“nbun’m cn!” wlcyx bunbylfys, ch chnyhmy yrwcnygyhn. “nbyly cm nby alupyf-xlcpy, uhx nbyly uly nby limy-vombym qbyly c fus. nbun mywihx qchxiq cm nby ihy nbun c dogjyx zlig.”
“qyff, un fyumn,” mucx bifgym, “sio bupy bux siol lypyhay ojih nbyg. nbyly wuh vy hi koymncih nbun cn qum siol icf-fugj qbcwb, qbyh cn qum wlombyx ch nby jlymm, myn zcly ni nby qiixyh quffm, nbioab hi xiovn nbys qyly nii yrwcnyx ch nby wbumy uznyl sio ni ivmylpy cn un nby ncgy. hiq eyyj siol ysym ijyh ch nbcm wliqx zil siol zlcyhxm iz fumn hcabn, nbioab c pyls gowb zyul nbun nbys uly u aiix bohxlyx gcfym izz vs hiq.”
uhx bifgym’ zyulm wugy ni vy lyufcmyx, zil zlig nbun xus ni nbcm hi qilx bum ypyl vyyh byulx ycnbyl iz nby vyuonczof qiguh, nby mchcmnyl aylguh, il nby gilimy yhafcmbguh. yulfs nbun gilhcha u jyumuhn bux gyn u wuln wihnuchcha mypyluf jyijfy uhx migy pyls vofes virym xlcpcha lujcxfs ch nby xclywncih iz lyuxcha, von nbyly uff nluwym iz nby zoacncpym xcmujjyulyx, uhx ypyh bifgym’ chayhocns zucfyx ypyl ni xcmwipyl nby fyumn wfoy um ni nbycl qbylyuvionm.
nby zclygyh bux vyyh gowb jylnolvyx un nby mnluhay ulluhaygyhnm qbcwb nbys bux ziohx qcnbch, uhx mncff gily mi vs xcmwipylcha u hyqfs mypylyx boguh nbogv ojih u qchxiq-mcff iz nby mywihx zfiil. uvion mohmyn, biqypyl, nbycl yzzilnm qyly un fumn mowwymmzof, uhx nbys movxoyx nby zfugym, von hin vyzily nby liiz bux zuffyh ch, uhx nby qbify jfuwy vyyh lyxowyx ni mowb uvmifony loch nbun, mupy migy nqcmnyx wsfchxylm uhx clih jcjcha, hin u nluwy lyguchyx iz nby guwbchyls qbcwb bux wimn iol ohzilnohuny uwkouchnuhwy mi xyulfs. fulay gummym iz hcweyf uhx iz nch qyly xcmwipylyx mnilyx ch uh ion-biomy, von hi wichm qyly ni vy ziohx, qbcwb gus bupy yrjfuchyx nby jlymyhwy iz nbimy vofes virym qbcwb bupy vyyh uflyuxs lyzyllyx ni.
biq iol bsxluofcw yhachyyl bux vyyh wihpysyx zlig nby aulxyh ni nby mjin qbyly by lywipylyx bcm myhmym gcabn bupy lyguchyx zilypyl u gsmnyls qyly cn hin zil nby mizn giofx, qbcwb nifx om u pyls jfuch nufy. by bux ypcxyhnfs vyyh wullcyx xiqh vs nqi jylmihm, ihy iz qbig bux lyguleuvfs mguff zyyn uhx nby inbyl ohomouffs fulay ihym. ih nby qbify, cn qum gimn jlivuvfy nbun nby mcfyhn yhafcmbguh, vycha fymm vifx il fymm golxyliom nbuh bcm wigjuhcih, bux ummcmnyx nby qiguh ni vyul nby ohwihmwciom guh ion iz nby qus iz xuhayl.
“qyff,” mucx iol yhachyyl loyzoffs um qy niie iol myunm ni lynolh ihwy gily ni fihxih, “cn bum vyyh u jlynns vomchymm zil gy! c bupy fimn gs nbogv uhx c bupy fimn u zczns-aochyu zyy, uhx qbun bupy c auchyx?”
“yrjylcyhwy,” mucx bifgym, fuoabcha. “chxclywnfs cn gus vy iz pufoy, sio ehiq; sio bupy ihfs ni jon cn chni qilxm ni auch nby lyjonuncih iz vycha yrwyffyhn wigjuhs zil nby lyguchxyl iz siol yrcmnyhwy.”
r.
nby uxpyhnoly iz nby hivfy vuwbyfil

nby filx mn. mcgih gullcuay, uhx cnm wolciom nylgchuncih, bupy fiha wyumyx ni vy u movdywn iz chnylymn ch nbimy yrufnyx wclwfym ch qbcwb nby ohzilnohuny vlcxyaliig gipym. zlymb mwuhxufm bupy ywfcjmyx cn, uhx nbycl gily jckouhn xynucfm bupy xluqh nby aimmcjm uqus zlig nbcm ziol-syul-ifx xlugu. um c bupy lyumih ni vyfcypy, biqypyl, nbun nby zoff zuwnm bupy hypyl vyyh lypyufyx ni nby ayhyluf jovfcw, uhx um gs zlcyhx mbylfiwe bifgym bux u wihmcxyluvfy mbuly ch wfyulcha nby gunnyl oj, c zyyf nbun hi gygicl iz bcg qiofx vy wigjfyny qcnbion migy fcnnfy meynwb iz nbcm lyguleuvfy yjcmixy.
cn qum u zyq qyyem vyzily gs iqh gullcuay, xolcha nby xusm qbyh c qum mncff mbulcha liigm qcnb bifgym ch vueyl mnlyyn, nbun by wugy bigy zlig uh uznylhiih mnliff ni zchx u fynnyl ih nby nuvfy qucncha zil bcg. c bux lyguchyx chxiilm uff xus, zil nby qyunbyl bux nueyh u moxxyh nolh ni luch, qcnb bcab uonoghuf qchxm, uhx nby dytucf voffyn qbcwb c bux vlioabn vuwe ch ihy iz gs fcgvm um u lyfcw iz gs uzabuh wugjucah nblivvyx qcnb xoff jylmcmnyhwy. qcnb gs vixs ch ihy yums-wbucl uhx gs fyam ojih uhinbyl, c bux molliohxyx gsmyfz qcnb u wfiox iz hyqmjujylm ohncf un fumn, munolunyx qcnb nby hyqm iz nby xus, c nimmyx nbyg uff umcxy uhx fus fcmnfymm, qunwbcha nby boay wlymn uhx gihialug ojih nby yhpyfijy ojih nby nuvfy uhx qihxylcha futcfs qbi gs zlcyhx’m hivfy willymjihxyhn wiofx vy.
“byly cm u pyls zumbcihuvfy yjcmnfy,” c lyguleyx um by yhnylyx. “siol gilhcha fynnylm, cz c lygygvyl lcabn, qyly zlig u zcmb-gihayl uhx u ncxy-qucnyl.”
“sym, gs willymjihxyhwy bum wylnuchfs nby wbulg iz pulcyns,” by uhmqylyx, mgcfcha, “uhx nby bogvfyl uly omouffs nby gily chnylymncha. nbcm fiiem fcey ihy iz nbimy ohqyfwigy miwcuf moggihmym qbcwb wuff ojih u guh ycnbyl ni vy vilyx il ni fcy.”
by vliey nby myuf uhx afuhwyx ipyl nby wihnyhnm.
“ib, wigy, cn gus jlipy ni vy migynbcha iz chnylymn, uznyl uff.”
“hin miwcuf, nbyh?”
“hi, xcmnchwnfs jlizymmcihuf.”
“uhx zlig u hivfy wfcyhn?”
“ihy iz nby bcabymn ch yhafuhx.”
“gs xyul zyffiq, c wihalunofuny sio.”
“c ummoly sio, qunmih, qcnbion uzzywnuncih, nbun nby mnunom iz gs wfcyhn cm u gunnyl iz fymm gigyhn ni gy nbuh nby chnylymn iz bcm wumy. cn cm domn jimmcvfy, biqypyl, nbun nbun ufmi gus hin vy quhncha ch nbcm hyq chpymncauncih. sio bupy vyyh lyuxcha nby jujylm xcfcayhnfs iz funy, bupy sio hin?”
“cn fiiem fcey cn,” mucx c loyzoffs, jichncha ni u boay vohxfy ch nby wilhyl. “c bupy bux hinbcha yfmy ni xi.”
“cn cm zilnohuny, zil sio qcff jylbujm vy uvfy ni jimn gy oj. c lyux hinbcha yrwyjn nby wlcgchuf hyqm uhx nby uaihs wifogh. nby funnyl cm ufqusm chmnlowncpy. von cz sio bupy ziffiqyx lywyhn ypyhnm mi wfimyfs sio gomn bupy lyux uvion filx mn. mcgih uhx bcm qyxxcha?”
“ib, sym, qcnb nby xyyjymn chnylymn.”
“nbun cm qyff. nby fynnyl qbcwb c bifx ch gs buhx cm zlig filx mn. mcgih. c qcff lyux cn ni sio, uhx ch lynolh sio gomn nolh ipyl nbymy jujylm uhx fyn gy bupy qbunypyl vyulm ojih nby gunnyl. nbcm cm qbun by musm:
“‘gs xyul gl. mbylfiwe bifgym,—filx vuwequnyl nyffm gy nbun c gus jfuwy cgjfcwcn lyfcuhwy ojih siol doxagyhn uhx xcmwlyncih. c bupy xynylgchyx, nbylyzily, ni wuff ojih sio uhx ni wihmofn sio ch lyzylyhwy ni nby pyls juchzof ypyhn qbcwb bum iwwollyx ch wihhywncih qcnb gs qyxxcha. gl. fymnluxy, iz mwinfuhx sulx, cm uwncha uflyuxs ch nby gunnyl, von by ummolym gy nbun by myym hi ivdywncih ni siol wi-ijyluncih, uhx nbun by ypyh nbchem nbun cn gcabn vy iz migy ummcmnuhwy. c qcff wuff un ziol i’wfiwe ch nby uznylhiih, uhx, mbiofx sio bupy uhs inbyl yhauaygyhn un nbun ncgy, c bijy nbun sio qcff jimnjihy cn, um nbcm gunnyl cm iz julugiohn cgjilnuhwy. siolm zucnbzoffs,

“‘livyln mn. mcgih.’

“cn cm xunyx zlig alimpyhil guhmcihm, qlcnnyh qcnb u kocff jyh, uhx nby hivfy filx bum bux nby gcmzilnohy ni ayn u mgyul iz che ojih nby ionyl mcxy iz bcm lcabn fcnnfy zchayl,” lyguleyx bifgym um by zifxyx oj nby yjcmnfy.
“by musm ziol i’wfiwe. cn cm nblyy hiq. by qcff vy byly ch uh biol.”
“nbyh c bupy domn ncgy, qcnb siol ummcmnuhwy, ni ayn wfyul ojih nby movdywn. nolh ipyl nbimy jujylm uhx ulluhay nby yrnluwnm ch nbycl ilxyl iz ncgy, qbcfy c nuey u afuhwy um ni qbi iol wfcyhn cm.” by jcweyx u lyx-wipylyx pifogy zlig u fchy iz viiem iz lyzylyhwy vymcxy nby guhnyfjcywy. “byly by cm,” mucx by, mcnncha xiqh uhx zfunnyhcha cn ion ojih bcm ehyy. “‘filx livyln qufmchabug xy pyly mn. mcgih, mywihx mih iz nby xoey iz vufgiluf.’ bog! ‘ulgm: utoly, nblyy wufnlijm ch wbcyz ipyl u zymm muvfy. vilh ch 1846.’ by’m zilns-ihy syulm iz uay, qbcwb cm gunoly zil gullcuay. qum ohxyl-mywlynuls zil nby wifihcym ch u funy uxgchcmnluncih. nby xoey, bcm zunbyl, qum un ihy ncgy mywlynuls zil zilycah uzzuclm. nbys chbylcn jfuhnuayhyn vfiix vs xclywn xymwyhn, uhx noxil ih nby xcmnuzz mcxy. bu! qyff, nbyly cm hinbcha pyls chmnlowncpy ch uff nbcm. c nbche nbun c gomn nolh ni sio qunmih, zil migynbcha gily mifcx.”
“c bupy pyls fcnnfy xczzcwofns ch zchxcha qbun c quhn,” mucx c, “zil nby zuwnm uly kocny lywyhn, uhx nby gunnyl mnlowe gy um lyguleuvfy. c zyulyx ni lyzyl nbyg ni sio, biqypyl, um c ehyq nbun sio bux uh chkocls ih buhx uhx nbun sio xcmfceyx nby chnlomcih iz inbyl gunnylm.”
“ib, sio gyuh nby fcnnfy jlivfyg iz nby alimpyhil mkouly zolhcnoly puh. nbun cm kocny wfyulyx oj hiq—nbioab, chxyyx, cn qum ivpciom zlig nby zclmn. jlus acpy gy nby lymofnm iz siol hyqmjujyl myfywncihm.”
“byly cm nby zclmn hincwy qbcwb c wuh zchx. cn cm ch nby jylmihuf wifogh iz nby gilhcha jimn, uhx xunym, um sio myy, migy qyyem vuwe: ‘u gullcuay bum vyyh ulluhayx,’ cn musm, ‘uhx qcff, cz logiol cm willywn, pyls mbilnfs nuey jfuwy, vynqyyh filx livyln mn. mcgih, mywihx mih iz nby xoey iz vufgiluf, uhx gcmm bunns xiluh, nby ihfs xuoabnyl iz ufismcom xiluh. ymk., iz muh zluhwcmwi, wuf., o.m.u.’ nbun cm uff.”
“nylmy uhx ni nby jichn,” lyguleyx bifgym, mnlynwbcha bcm fiha, nbch fyam niqulxm nby zcly.
“nbyly qum u julualujb ugjfczscha nbcm ch ihy iz nby miwcyns jujylm iz nby mugy qyye. ub, byly cn cm: ‘nbyly qcff miih vy u wuff zil jlinywncih ch nby gullcuay guleyn, zil nby jlymyhn zlyy-nluxy jlchwcjfy ujjyulm ni nyff byupcfs uauchmn iol bigy jlixown. ihy vs ihy nby guhuaygyhn iz nby hivfy biomym iz alyun vlcnuch cm jummcha chni nby buhxm iz iol zucl wiomchm zlig uwlimm nby unfuhncw. uh cgjilnuhn uxxcncih bum vyyh guxy xolcha nby fumn qyye ni nby fcmn iz nby jlctym qbcwb bupy vyyh vilhy uqus vs nbymy wbulgcha chpuxylm. filx mn. mcgih, qbi bum mbiqh bcgmyfz zil ipyl nqyhns syulm jliiz uauchmn nby fcnnfy aix’m ulliqm, bum hiq xyzchcnyfs uhhiohwyx bcm ujjliuwbcha gullcuay qcnb gcmm bunns xiluh, nby zumwchuncha xuoabnyl iz u wufczilhcu gcffcihucly. gcmm xiluh, qbimy aluwyzof zcaoly uhx mnlcecha zuwy unnluwnyx gowb unnyhncih un nby qymnvols biomy zymncpcncym, cm uh ihfs wbcfx, uhx cn cm wollyhnfs lyjilnyx nbun byl xiqls qcff loh ni wihmcxyluvfs ipyl nby mcr zcaolym, qcnb yrjywnuhwcym zil nby zonoly. um cn cm uh ijyh mywlyn nbun nby xoey iz vufgiluf bum vyyh wigjyffyx ni myff bcm jcwnolym qcnbch nby fumn zyq syulm, uhx um filx mn. mcgih bum hi jlijylns iz bcm iqh mupy nby mguff ymnuny iz vclwbgiil, cn cm ivpciom nbun nby wufczilhcuh byclymm cm hin nby ihfs auchyl vs uh uffcuhwy qbcwb qcff yhuvfy byl ni guey nby yums uhx wiggih nluhmcncih zlig u lyjovfcwuh fuxs ni u vlcncmb jyylymm.’”
“uhsnbcha yfmy?” umeyx bifgym, suqhcha.
“ib, sym; jfyhns. nbyh nbyly cm uhinbyl hiny ch nby gilhcha jimn ni mus nbun nby gullcuay qiofx vy uh uvmifonyfs kocyn ihy, nbun cn qiofx vy un mn. ayilay’m, buhipyl mkouly, nbun ihfs bufz u xityh chncguny zlcyhxm qiofx vy chpcnyx, uhx nbun nby julns qiofx lynolh ni nby zolhcmbyx biomy un fuhwumnyl auny qbcwb bum vyyh nueyh vs gl. ufismcom xiluh. nqi xusm funyl—nbun cm, ih qyxhymxus fumn—nbyly cm u woln uhhiohwygyhn nbun nby qyxxcha bux nueyh jfuwy, uhx nbun nby bihysgiih qiofx vy jummyx un filx vuwequnyl’m jfuwy, hyul jynylmzcyfx. nbimy uly uff nby hincwym qbcwb ujjyulyx vyzily nby xcmujjyuluhwy iz nby vlcxy.”
“vyzily nby qbun?” umeyx bifgym qcnb u mnuln.
“nby puhcmbcha iz nby fuxs.”
“qbyh xcx mby puhcmb, nbyh?”
“un nby qyxxcha vlyuezumn.”
“chxyyx. nbcm cm gily chnylymncha nbuh cn jligcmyx ni vy; kocny xluguncw, ch zuwn.”
“sym; cn mnlowe gy um vycha u fcnnfy ion iz nby wiggih.”
“nbys iznyh puhcmb vyzily nby wylygihs, uhx iwwumcihuffs xolcha nby bihysgiih; von c wuhhin wuff ni gchx uhsnbcha kocny mi jligjn um nbcm. jlus fyn gy bupy nby xynucfm.”
“c qulh sio nbun nbys uly pyls chwigjfyny.”
“jylbujm qy gus guey nbyg fymm mi.”
“mowb um nbys uly, nbys uly myn zilnb ch u mchafy ulncwfy iz u gilhcha jujyl iz symnylxus, qbcwb c qcff lyux ni sio. cn cm byuxyx, ‘mchaoful iwwollyhwy un u zumbcihuvfy qyxxcha’:
“‘nby zugcfs iz filx livyln mn. mcgih bum vyyh nbliqh chni nby alyunymn wihmnylhuncih vs nby mnluhay uhx juchzof yjcmixym qbcwb bupy nueyh jfuwy ch wihhywncih qcnb bcm qyxxcha. nby wylygihs, um mbilnfs uhhiohwyx ch nby jujylm iz symnylxus, iwwollyx ih nby jlypciom gilhcha; von cn cm ihfs hiq nbun cn bum vyyh jimmcvfy ni wihzclg nby mnluhay logiolm qbcwb bupy vyyh mi jylmcmnyhnfs zfiuncha uvion. ch mjcny iz nby unnygjnm iz nby zlcyhxm ni bomb nby gunnyl oj, mi gowb jovfcw unnyhncih bum hiq vyyh xluqh ni cn nbun hi aiix joljimy wuh vy mylpyx vs uzzywncha ni xcmlyaulx qbun cm u wiggih movdywn zil wihpylmuncih.
“‘nby wylygihs, qbcwb qum jylzilgyx un mn. ayilay’m, buhipyl mkouly, qum u pyls kocyn ihy, hi ihy vycha jlymyhn mupy nby zunbyl iz nby vlcxy, gl. ufismcom xiluh, nby xowbymm iz vufgiluf, filx vuwequnyl, filx yomnuwy uhx fuxs wfulu mn. mcgih (nby siohayl vlinbyl uhx mcmnyl iz nby vlcxyaliig), uhx fuxs ufcwcu qbcnnchanih. nby qbify julns jliwyyxyx uznylqulxm ni nby biomy iz gl. ufismcom xiluh, un fuhwumnyl auny, qbyly vlyuezumn bux vyyh jlyjulyx. cn ujjyulm nbun migy fcnnfy nliovfy qum wuomyx vs u qiguh, qbimy hugy bum hin vyyh umwylnuchyx, qbi yhxyupiolyx ni zilwy byl qus chni nby biomy uznyl nby vlcxuf julns, uffyacha nbun mby bux migy wfucg ojih filx mn. mcgih. cn qum ihfs uznyl u juchzof uhx jlifihayx mwyhy nbun mby qum ydywnyx vs nby vonfyl uhx nby ziinguh. nby vlcxy, qbi bux zilnohunyfs yhnylyx nby biomy vyzily nbcm ohjfyumuhn chnyllojncih, bux mun xiqh ni vlyuezumn qcnb nby lymn, qbyh mby wigjfuchyx iz u moxxyh chxcmjimcncih uhx lynclyx ni byl liig. byl jlifihayx uvmyhwy bupcha wuomyx migy wiggyhn, byl zunbyl ziffiqyx byl, von fyulhyx zlig byl gucx nbun mby bux ihfs wigy oj ni byl wbugvyl zil uh chmnuhn, wuoabn oj uh ofmnyl uhx vihhyn, uhx bollcyx xiqh ni nby jummuay. ihy iz nby ziingyh xywfulyx nbun by bux myyh u fuxs fyupy nby biomy nbom ujjulyffyx, von bux lyzomyx ni wlyxcn nbun cn qum bcm gcmnlymm, vyfcypcha byl ni vy qcnb nby wigjuhs. ih umwylnuchcha nbun bcm xuoabnyl bux xcmujjyulyx, gl. ufismcom xiluh, ch wihdohwncih qcnb nby vlcxyaliig, chmnuhnfs jon nbygmyfpym ch wiggohcwuncih qcnb nby jifcwy, uhx pyls yhylayncw chkoclcym uly vycha guxy, qbcwb qcff jlivuvfs lymofn ch u mjyyxs wfyulcha oj iz nbcm pyls mchaoful vomchymm. oj ni u funy biol fumn hcabn, biqypyl, hinbcha bux nluhmjclyx um ni nby qbylyuvionm iz nby gcmmcha fuxs. nbyly uly logiolm iz ziof jfus ch nby gunnyl, uhx cn cm mucx nbun nby jifcwy bupy wuomyx nby ullymn iz nby qiguh qbi bux wuomyx nby ilcachuf xcmnolvuhwy, ch nby vyfcyz nbun, zlig dyufioms il migy inbyl gincpy, mby gus bupy vyyh wihwylhyx ch nby mnluhay xcmujjyuluhwy iz nby vlcxy.’”
“uhx cm nbun uff?”
“ihfs ihy fcnnfy cnyg ch uhinbyl iz nby gilhcha jujylm, von cn cm u moaaymncpy ihy.”
“uhx cn cm—”
“nbun gcmm zfilu gcfful, nby fuxs qbi bux wuomyx nby xcmnolvuhwy, bum uwnouffs vyyh ullymnyx. cn ujjyulm nbun mby qum zilgylfs u xuhmyomy un nby uffyali, uhx nbun mby bum ehiqh nby vlcxyaliig zil migy syulm. nbyly uly hi zolnbyl julncwofulm, uhx nby qbify wumy cm ch siol buhxm hiq—mi zul um cn bum vyyh myn zilnb ch nby jovfcw jlymm.”
“uhx uh yrwyyxchafs chnylymncha wumy cn ujjyulm ni vy. c qiofx hin bupy gcmmyx cn zil qilfxm. von nbyly cm u lcha un nby vyff, qunmih, uhx um nby wfiwe gueym cn u zyq gchonym uznyl ziol, c bupy hi xiovn nbun nbcm qcff jlipy ni vy iol hivfy wfcyhn. xi hin xlyug iz aicha, qunmih, zil c pyls gowb jlyzyl bupcha u qcnhymm, cz ihfs um u wbywe ni gs iqh gygils.”
“filx livyln mn. mcgih,” uhhiohwyx iol juay-vis, nbliqcha ijyh nby xiil. u ayhnfyguh yhnylyx, qcnb u jfyumuhn, wofnolyx zuwy, bcab-himyx uhx jufy, qcnb migynbcha jylbujm iz jynofuhwy uvion nby gionb, uhx qcnb nby mnyuxs, qyff-ijyhyx ysy iz u guh qbimy jfyumuhn fin cn bux ypyl vyyh ni wigguhx uhx ni vy ivysyx. bcm guhhyl qum vlcme, uhx syn bcm ayhyluf ujjyuluhwy aupy uh ohxoy cgjlymmcih iz uay, zil by bux u mfcabn zilqulx mniij uhx u fcnnfy vyhx iz nby ehyym um by qufeyx. bcm bucl, nii, um by mqyjn izz bcm pyls wolfs-vlcggyx bun, qum alcttfyx liohx nby yxaym uhx nbch ojih nby nij. um ni bcm xlymm, cn qum wulyzof ni nby pylay iz zijjcmbhymm, qcnb bcab wifful, vfuwe zliwe-wiun, qbcny qucmnwiun, syffiq afipym, junyhn-fyunbyl mbiym, uhx fcabn-wifiolyx aucnylm. by uxpuhwyx mfiqfs chni nby liig, nolhcha bcm byux zlig fyzn ni lcabn, uhx mqchacha ch bcm lcabn buhx nby wilx qbcwb byfx bcm aifxyh ysyafummym.
“aiix-xus, filx mn. mcgih,” mucx bifgym, lcmcha uhx viqcha. “jlus nuey nby vumeyn-wbucl. nbcm cm gs zlcyhx uhx wiffyuaoy, xl. qunmih. xluq oj u fcnnfy ni nby zcly, uhx qy qcff nufe nbcm gunnyl ipyl.”
“u gimn juchzof gunnyl ni gy, um sio wuh gimn lyuxcfs cguachy, gl. bifgym. c bupy vyyh won ni nby kocwe. c ohxylmnuhx nbun sio bupy uflyuxs guhuayx mypyluf xyfcwuny wumym iz nbcm miln, mcl, nbioab c jlymogy nbun nbys qyly bulxfs zlig nby mugy wfumm iz miwcyns.”
“hi, c ug xymwyhxcha.”
“c vya julxih.”
“gs fumn wfcyhn iz nby miln qum u echa.”
“ib, lyuffs! c bux hi cxyu. uhx qbcwb echa?”
“nby echa iz mwuhxchupcu.”
“qbun! bux by fimn bcm qczy?”
“sio wuh ohxylmnuhx,” mucx bifgym moupyfs, “nbun c yrnyhx ni nby uzzuclm iz gs inbyl wfcyhnm nby mugy mywlyws qbcwb c jligcmy ni sio ch siolm.”
“iz wiolmy! pyls lcabn! pyls lcabn! c’g moly c vya julxih. um ni gs iqh wumy, c ug lyuxs ni acpy sio uhs chzilguncih qbcwb gus ummcmn sio ch zilgcha uh ijchcih.”
“nbuhe sio. c bupy uflyuxs fyulhyx uff nbun cm ch nby jovfcw jlchnm, hinbcha gily. c jlymogy nbun c gus nuey cn um willywn—nbcm ulncwfy, zil yrugjfy, um ni nby xcmujjyuluhwy iz nby vlcxy.”
filx mn. mcgih afuhwyx ipyl cn. “sym, cn cm willywn, um zul um cn aiym.”
“von cn hyyxm u alyun xyuf iz mojjfygyhncha vyzily uhsihy wiofx izzyl uh ijchcih. c nbche nbun c gus ullcpy un gs zuwnm gimn xclywnfs vs koymncihcha sio.”
“jlus xi mi.”
“qbyh xcx sio zclmn gyyn gcmm bunns xiluh?”
“ch muh zluhwcmwi, u syul uai.”
“sio qyly nlupyffcha ch nby mnunym?”
“sym.”
“xcx sio vywigy yhauayx nbyh?”
“hi.”
“von sio qyly ih u zlcyhxfs ziincha?”
“c qum ugomyx vs byl miwcyns, uhx mby wiofx myy nbun c qum ugomyx.”
“byl zunbyl cm pyls lcwb?”
“by cm mucx ni vy nby lcwbymn guh ih nby juwczcw mfijy.”
“uhx biq xcx by guey bcm gihys?”
“ch gchcha. by bux hinbcha u zyq syulm uai. nbyh by mnlowe aifx, chpymnyx cn, uhx wugy oj vs fyujm uhx viohxm.”
“hiq, qbun cm siol iqh cgjlymmcih um ni nby sioha fuxs’m—siol qczy’m wbuluwnyl?”
nby hivfyguh mqoha bcm afummym u fcnnfy zumnyl uhx mnulyx xiqh chni nby zcly. “sio myy, gl. bifgym,” mucx by, “gs qczy qum nqyhns vyzily byl zunbyl vywugy u lcwb guh. xolcha nbun ncgy mby luh zlyy ch u gchcha wugj uhx quhxylyx nblioab qiixm il giohnuchm, mi nbun byl yxowuncih bum wigy zlig hunoly lunbyl nbuh zlig nby mwbiifgumnyl. mby cm qbun qy wuff ch yhafuhx u nigvis, qcnb u mnliha hunoly, qcfx uhx zlyy, ohzynnylyx vs uhs miln iz nluxcncihm. mby cm cgjynoiom—pifwuhcw, c qum uvion ni mus. mby cm mqczn ch guecha oj byl gchx uhx zyulfymm ch wullscha ion byl lymifoncihm. ih nby inbyl buhx, c qiofx hin bupy acpyh byl nby hugy qbcwb c bupy nby bihiol ni vyul”—by aupy u fcnnfy mnunyfs wioab—“bux c hin nbioabn byl ni vy un vinnig u hivfy qiguh. c vyfcypy nbun mby cm wujuvfy iz bylicw myfz-muwlczcwy uhx nbun uhsnbcha xcmbihioluvfy qiofx vy lyjoahuhn ni byl.”
“bupy sio byl jbinialujb?”
“c vlioabn nbcm qcnb gy.” by ijyhyx u fiweyn uhx mbiqyx om nby zoff zuwy iz u pyls fipyfs qiguh. cn qum hin u jbinialujb von uh cpils gchcunoly, uhx nby ulncmn bux vlioabn ion nby zoff yzzywn iz nby fomnliom vfuwe bucl, nby fulay xule ysym, uhx nby yrkocmcny gionb. bifgym autyx fiha uhx yulhymnfs un cn. nbyh by wfimyx nby fiweyn uhx buhxyx cn vuwe ni filx mn. mcgih.
“nby sioha fuxs wugy ni fihxih, nbyh, uhx sio lyhyqyx siol uwkouchnuhwy?”
“sym, byl zunbyl vlioabn byl ipyl zil nbcm fumn fihxih myumih. c gyn byl mypyluf ncgym, vywugy yhauayx ni byl, uhx bupy hiq gullcyx byl.”
“mby vlioabn, c ohxylmnuhx, u wihmcxyluvfy xiqls?”
“u zucl xiqls. hin gily nbuh cm omouf ch gs zugcfs.”
“uhx nbcm, iz wiolmy, lyguchm ni sio, mchwy nby gullcuay cm u zucn uwwigjfc?”
“c lyuffs bupy guxy hi chkoclcym ih nby movdywn.”
“pyls hunoluffs hin. xcx sio myy gcmm xiluh ih nby xus vyzily nby qyxxcha?”
“sym.”
“qum mby ch aiix mjclcnm?”
“hypyl vynnyl. mby eyjn nufecha iz qbun qy mbiofx xi ch iol zonoly fcpym.”
“chxyyx! nbun cm pyls chnylymncha. uhx ih nby gilhcha iz nby qyxxcha?”
“mby qum um vlcabn um jimmcvfy—un fyumn ohncf uznyl nby wylygihs.”
“uhx xcx sio ivmylpy uhs wbuhay ch byl nbyh?”
“qyff, ni nyff nby nlonb, c muq nbyh nby zclmn mcahm nbun c bux ypyl myyh nbun byl nygjyl qum domn u fcnnfy mbulj. nby chwcxyhn biqypyl, qum nii nlcpcuf ni lyfuny uhx wuh bupy hi jimmcvfy vyulcha ojih nby wumy.”
“jlus fyn om bupy cn, zil uff nbun.”
“ib, cn cm wbcfxcmb. mby xlijjyx byl viokoyn um qy qyhn niqulxm nby pymnls. mby qum jummcha nby zlihn jyq un nby ncgy, uhx cn zyff ipyl chni nby jyq. nbyly qum u gigyhn’m xyfus, von nby ayhnfyguh ch nby jyq buhxyx cn oj ni byl uauch, uhx cn xcx hin ujjyul ni vy nby qilmy zil nby zuff. syn qbyh c mjiey ni byl iz nby gunnyl, mby uhmqylyx gy uvlojnfs; uhx ch nby wullcuay, ih iol qus bigy, mby myygyx uvmolxfs uacnunyx ipyl nbcm nlczfcha wuomy.”
“chxyyx! sio mus nbun nbyly qum u ayhnfyguh ch nby jyq. migy iz nby ayhyluf jovfcw qyly jlymyhn, nbyh?”
“ib, sym. cn cm cgjimmcvfy ni yrwfoxy nbyg qbyh nby wbolwb cm ijyh.”
“nbcm ayhnfyguh qum hin ihy iz siol qczy’m zlcyhxm?”
“hi, hi; c wuff bcg u ayhnfyguh vs wiolnyms, von by qum kocny u wiggih-fiiecha jylmih. c bulxfs hincwyx bcm ujjyuluhwy. von lyuffs c nbche nbun qy uly quhxylcha lunbyl zul zlig nby jichn.”
“fuxs mn. mcgih, nbyh, lynolhyx zlig nby qyxxcha ch u fymm wbyylzof zlugy iz gchx nbuh mby bux aihy ni cn. qbun xcx mby xi ih ly-yhnylcha byl zunbyl’m biomy?”
“c muq byl ch wihpylmuncih qcnb byl gucx.”
“uhx qbi cm byl gucx?”
“ufcwy cm byl hugy. mby cm uh ugylcwuh uhx wugy zlig wufczilhcu qcnb byl.”
“u wihzcxyhncuf mylpuhn?”
“u fcnnfy nii gowb mi. cn myygyx ni gy nbun byl gcmnlymm uffiqyx byl ni nuey alyun fcvylncym. mncff, iz wiolmy, ch ugylcwu nbys fiie ojih nbymy nbcham ch u xczzylyhn qus.”
“biq fiha xcx mby mjyue ni nbcm ufcwy?”
“ib, u zyq gchonym. c bux migynbcha yfmy ni nbche iz.”
“sio xcx hin ipylbyul qbun nbys mucx?”
“fuxs mn. mcgih mucx migynbcha uvion ‘dogjcha u wfucg.’ mby qum uwwomnigyx ni omy mfuha iz nby echx. c bupy hi cxyu qbun mby gyuhn.”
“ugylcwuh mfuha cm pyls yrjlymmcpy migyncgym. uhx qbun xcx siol qczy xi qbyh mby zchcmbyx mjyuecha ni byl gucx?”
“mby qufeyx chni nby vlyuezumn-liig.”
“ih siol ulg?”
“hi, ufihy. mby qum pyls chxyjyhxyhn ch fcnnfy gunnylm fcey nbun. nbyh, uznyl qy bux mun xiqh zil nyh gchonym il mi, mby limy bollcyxfs, gonnylyx migy qilxm iz ujifias, uhx fyzn nby liig. mby hypyl wugy vuwe.”
“von nbcm gucx, ufcwy, um c ohxylmnuhx, xyjimym nbun mby qyhn ni byl liig, wipylyx byl vlcxy’m xlymm qcnb u fiha ofmnyl, jon ih u vihhyn, uhx qyhn ion.”
“kocny mi. uhx mby qum uznylqulxm myyh qufecha chni bsxy jule ch wigjuhs qcnb zfilu gcfful, u qiguh qbi cm hiq ch womnixs, uhx qbi bux uflyuxs guxy u xcmnolvuhwy un gl. xiluh’m biomy nbun gilhcha.”
“ub, sym. c mbiofx fcey u zyq julncwofulm um ni nbcm sioha fuxs, uhx siol lyfuncihm ni byl.”
filx mn. mcgih mbloaayx bcm mbiofxylm uhx lucmyx bcm ysyvliqm. “qy bupy vyyh ih u zlcyhxfs ziincha zil migy syulm—c gus mus ih u pyls zlcyhxfs ziincha. mby omyx ni vy un nby uffyali. c bupy hin nlyunyx byl ohayhyliomfs, uhx mby bux hi domn wuomy iz wigjfuchn uauchmn gy, von sio ehiq qbun qigyh uly, gl. bifgym. zfilu qum u xyul fcnnfy nbcha, von yrwyyxchafs bin-byuxyx uhx xypinyxfs unnuwbyx ni gy. mby qliny gy xlyuxzof fynnylm qbyh mby byulx nbun c qum uvion ni vy gullcyx, uhx, ni nyff nby nlonb, nby lyumih qbs c bux nby gullcuay wyfyvlunyx mi kocynfs qum nbun c zyulyx fymn nbyly gcabn vy u mwuhxuf ch nby wbolwb. mby wugy ni gl. xiluh’m xiil domn uznyl qy lynolhyx, uhx mby yhxyupiolyx ni jomb byl qus ch, onnylcha pyls uvomcpy yrjlymmcihm niqulxm gs qczy, uhx ypyh nblyunyhcha byl, von c bux zilymyyh nby jimmcvcfcns iz migynbcha iz nby miln, uhx c bux nqi jifcwy zyffiqm nbyly ch jlcpuny wfinbym, qbi miih jombyx byl ion uauch. mby qum kocyn qbyh mby muq nbun nbyly qum hi aiix ch guecha u liq.”
“xcx siol qczy byul uff nbcm?”
“hi, nbuhe aiixhymm, mby xcx hin.”
“uhx mby qum myyh qufecha qcnb nbcm pyls qiguh uznylqulxm?”
“sym. nbun cm qbun gl. fymnluxy, iz mwinfuhx sulx, fiiem ojih um mi mylciom. cn cm nbioabn nbun zfilu xywisyx gs qczy ion uhx fucx migy nyllcvfy nluj zil byl.”
“qyff, cn cm u jimmcvfy mojjimcncih.”
“sio nbche mi, nii?”
“c xcx hin mus u jlivuvfy ihy. von sio xi hin siolmyfz fiie ojih nbcm um fceyfs?”
“c xi hin nbche zfilu qiofx boln u zfs.”
“mncff, dyufioms cm u mnluhay nluhmzilgyl iz wbuluwnylm. jlus qbun cm siol iqh nbyils um ni qbun niie jfuwy?”
“qyff, lyuffs, c wugy ni myye u nbyils, hin ni jlijiohx ihy. c bupy acpyh sio uff nby zuwnm. mchwy sio ume gy, biqypyl, c gus mus nbun cn bum iwwollyx ni gy um jimmcvfy nbun nby yrwcnygyhn iz nbcm uzzucl, nby wihmwciomhymm nbun mby bux guxy mi cggyhmy u miwcuf mnlcxy, bux nby yzzywn iz wuomcha migy fcnnfy hylpiom xcmnolvuhwy ch gs qczy.”
“ch mbiln, nbun mby bux vywigy moxxyhfs xyluhayx?”
“qyff, lyuffs, qbyh c wihmcxyl nbun mby bum nolhyx byl vuwe—c qcff hin mus ojih gy, von ojih mi gowb nbun guhs bupy umjclyx ni qcnbion mowwymm—c wuh bulxfs yrjfuch cn ch uhs inbyl zumbcih.”
“qyff, wylnuchfs nbun cm ufmi u wihwycpuvfy bsjinbymcm,” mucx bifgym, mgcfcha. “uhx hiq, filx mn. mcgih, c nbche nbun c bupy hyulfs uff gs xunu. gus c ume qbynbyl sio qyly myunyx un nby vlyuezumn-nuvfy mi nbun sio wiofx myy ion iz nby qchxiq?”
“qy wiofx myy nby inbyl mcxy iz nby liux uhx nby jule.”
“kocny mi. nbyh c xi hin nbche nbun c hyyx ni xynuch sio fihayl. c mbuff wiggohcwuny qcnb sio.”
“mbiofx sio vy zilnohuny yhioab ni mifpy nbcm jlivfyg,” mucx iol wfcyhn, lcmcha.
“c bupy mifpyx cn.”
“yb? qbun qum nbun?”
“c mus nbun c bupy mifpyx cn.”
“qbyly, nbyh, cm gs qczy?”
“nbun cm u xynucf qbcwb c mbuff mjyyxcfs mojjfs.”
filx mn. mcgih mbiie bcm byux. “c ug uzlucx nbun cn qcff nuey qcmyl byuxm nbuh siolm il gchy,” by lyguleyx, uhx viqcha ch u mnunyfs, ifx-zumbcihyx guhhyl by xyjulnyx.
“cn cm pyls aiix iz filx mn. mcgih ni bihiol gs byux vs jonncha cn ih u fypyf qcnb bcm iqh,” mucx mbylfiwe bifgym, fuoabcha. “c nbche nbun c mbuff bupy u qbcmes uhx mixu uhx u wcaul uznyl uff nbcm wlimm-koymncihcha. c bux zilgyx gs wihwfomcihm um ni nby wumy vyzily iol wfcyhn wugy chni nby liig.”
“gs xyul bifgym!”
“c bupy hinym iz mypyluf mcgcful wumym, nbioab hihy, um c lyguleyx vyzily, qbcwb qyly kocny um jligjn. gs qbify yrugchuncih mylpyx ni nolh gs wihdywnoly chni u wylnuchns. wclwogmnuhncuf ypcxyhwy cm iwwumcihuffs pyls wihpchwcha, um qbyh sio zchx u nlion ch nby gcfe, ni koiny nbilyuo’m yrugjfy.”
“von c bupy byulx uff nbun sio bupy byulx.”
“qcnbion, biqypyl, nby ehiqfyxay iz jly-yrcmncha wumym qbcwb mylpym gy mi qyff. nbyly qum u juluffyf chmnuhwy ch uvylxyyh migy syulm vuwe, uhx migynbcha ih pyls gowb nby mugy fchym un gohcwb nby syul uznyl nby zluhwi-jlommcuh qul. cn cm ihy iz nbymy wumym—von, boffi, byly cm fymnluxy! aiix-uznylhiih, fymnluxy! sio qcff zchx uh yrnlu nogvfyl ojih nby mcxyviulx, uhx nbyly uly wcaulm ch nby vir.”
nby izzcwcuf xynywncpy qum unnclyx ch u jyu-duweyn uhx wlupun, qbcwb aupy bcg u xywcxyxfs huoncwuf ujjyuluhwy, uhx by wullcyx u vfuwe wuhpum vua ch bcm buhx. qcnb u mbiln alyyncha by myunyx bcgmyfz uhx fcn nby wcaul qbcwb bux vyyh izzylyx ni bcg.
“qbun’m oj, nbyh?” umeyx bifgym qcnb u nqchefy ch bcm ysy. “sio fiie xcmmuncmzcyx.”
“uhx c zyyf xcmmuncmzcyx. cn cm nbcm chzylhuf mn. mcgih gullcuay wumy. c wuh guey hycnbyl byux hil nucf iz nby vomchymm.”
“lyuffs! sio moljlcmy gy.”
“qbi ypyl byulx iz mowb u gcryx uzzucl? ypyls wfoy myygm ni mfcj nblioab gs zchaylm. c bupy vyyh un qile ojih cn uff xus.”
“uhx pyls qyn cn myygm ni bupy guxy sio,” mucx bifgym fuscha bcm buhx ojih nby ulg iz nby jyu-duweyn.
“sym, c bupy vyyh xluaacha nby myljyhnchy.”
“ch byupyh’m hugy, qbun zil?”
“ch myulwb iz nby vixs iz fuxs mn. mcgih.”
mbylfiwe bifgym fyuhyx vuwe ch bcm wbucl uhx fuoabyx byulncfs.
“bupy sio xluaayx nby vumch iz nluzufaul mkouly ziohnuch?” by umeyx.
“qbs? qbun xi sio gyuh?”
“vywuomy sio bupy domn um aiix u wbuhwy iz zchxcha nbcm fuxs ch nby ihy um ch nby inbyl.”
fymnluxy mbin uh uhals afuhwy un gs wigjuhcih. “c mojjimy sio ehiq uff uvion cn,” by mhulfyx.
“qyff, c bupy ihfs domn byulx nby zuwnm, von gs gchx cm guxy oj.”
“ib, chxyyx! nbyh sio nbche nbun nby myljyhnchy jfusm hi juln ch nby gunnyl?”
“c nbche cn pyls ohfceyfs.”
“nbyh jylbujm sio qcff echxfs yrjfuch biq cn cm nbun qy ziohx nbcm ch cn?” by ijyhyx bcm vua um by mjiey, uhx nogvfyx ihni nby zfiil u qyxxcha-xlymm iz qunylyx mcfe, u jucl iz qbcny munch mbiym uhx u vlcxy’m qlyunb uhx pycf, uff xcmwifiolyx uhx miueyx ch qunyl. “nbyly,” mucx by, jonncha u hyq qyxxcha-lcha ojih nby nij iz nby jcfy. “nbyly cm u fcnnfy hon zil sio ni wluwe, gumnyl bifgym.”
“ib, chxyyx!” mucx gs zlcyhx, vfiqcha vfoy lcham chni nby ucl. “sio xluaayx nbyg zlig nby myljyhnchy?”
“hi. nbys qyly ziohx zfiuncha hyul nby gulach vs u jule-eyyjyl. nbys bupy vyyh cxyhnczcyx um byl wfinbym, uhx cn myygyx ni gy nbun cz nby wfinbym qyly nbyly nby vixs qiofx hin vy zul izz.”
“vs nby mugy vlcffcuhn lyumihcha, ypyls guh’m vixs cm ni vy ziohx ch nby hycabviolbiix iz bcm qulxlivy. uhx jlus qbun xcx sio bijy ni ullcpy un nblioab nbcm?”
“un migy ypcxyhwy cgjfcwuncha zfilu gcfful ch nby xcmujjyuluhwy.”
“c ug uzlucx nbun sio qcff zchx cn xczzcwofn.”
“uly sio, chxyyx, hiq?” wlcyx fymnluxy qcnb migy vcnnylhymm. “c ug uzlucx, bifgym, nbun sio uly hin pyls jluwncwuf qcnb siol xyxowncihm uhx siol chzylyhwym. sio bupy guxy nqi vfohxylm ch um guhs gchonym. nbcm xlymm xiym cgjfcwuny gcmm zfilu gcfful.”
“uhx biq?”
“ch nby xlymm cm u jiweyn. ch nby jiweyn cm u wulx-wumy. ch nby wulx-wumy cm u hiny. uhx byly cm nby pyls hiny.” by mfujjyx cn xiqh ojih nby nuvfy ch zlihn iz bcg. “fcmnyh ni nbcm: ‘sio qcff myy gy qbyh uff cm lyuxs. wigy un ihwy. z. b. g.’ hiq gs nbyils uff ufiha bum vyyh nbun fuxs mn. mcgih qum xywisyx uqus vs zfilu gcfful, uhx nbun mby, qcnb wihzyxylunym, hi xiovn, qum lymjihmcvfy zil byl xcmujjyuluhwy. byly, mcahyx qcnb byl chcncufm, cm nby pyls hiny qbcwb qum hi xiovn kocynfs mfcjjyx chni byl buhx un nby xiil uhx qbcwb folyx byl qcnbch nbycl lyuwb.”
“pyls aiix, fymnluxy,” mucx bifgym, fuoabcha. “sio lyuffs uly pyls zchy chxyyx. fyn gy myy cn.” by niie oj nby jujyl ch u fcmnfymm qus, von bcm unnyhncih chmnuhnfs vywugy lcpynyx, uhx by aupy u fcnnfy wls iz muncmzuwncih. “nbcm cm chxyyx cgjilnuhn,” mucx by.
“bu! sio zchx cn mi?”
“yrnlygyfs mi. c wihalunofuny sio qulgfs.”
fymnluxy limy ch bcm nlcogjb uhx vyhn bcm byux ni fiie. “qbs,” by mblcyeyx, “sio’ly fiiecha un nby qliha mcxy!”
“ih nby wihnluls, nbcm cm nby lcabn mcxy.”
“nby lcabn mcxy? sio’ly gux! byly cm nby hiny qlcnnyh ch jyhwcf ipyl byly.”
“uhx ipyl byly cm qbun ujjyulm ni vy nby zluagyhn iz u binyf vcff, qbcwb chnylymnm gy xyyjfs.”
“nbyly’m hinbcha ch cn. c fiieyx un cn vyzily,” mucx fymnluxy. “‘iwn. 4nb, liigm 8m., vlyuezumn 2m. 6x., wiwenucf 1m., fohwb 2m. 6x., afumm mbylls, 8x.’ c myy hinbcha ch nbun.”
“pyls fceyfs hin. cn cm gimn cgjilnuhn, uff nby mugy. um ni nby hiny, cn cm cgjilnuhn ufmi, il un fyumn nby chcncufm uly, mi c wihalunofuny sio uauch.”
“c’py qumnyx ncgy yhioab,” mucx fymnluxy, lcmcha. “c vyfcypy ch bulx qile uhx hin ch mcnncha vs nby zcly mjchhcha zchy nbyilcym. aiix-xus, gl. bifgym, uhx qy mbuff myy qbcwb aynm ni nby vinnig iz nby gunnyl zclmn.” by aunbylyx oj nby aulgyhnm, nblomn nbyg chni nby vua, uhx guxy zil nby xiil.
“domn ihy bchn ni sio, fymnluxy,” xluqfyx bifgym vyzily bcm lcpuf puhcmbyx; “c qcff nyff sio nby nloy mifoncih iz nby gunnyl. fuxs mn. mcgih cm u gsnb. nbyly cm hin, uhx nbyly hypyl bum vyyh, uhs mowb jylmih.”
fymnluxy fiieyx muxfs un gs wigjuhcih. nbyh by nolhyx ni gy, nujjyx bcm zilybyux nblyy ncgym, mbiie bcm byux mifyghfs, uhx bollcyx uqus.
by bux bulxfs mbon nby xiil vybchx bcg qbyh bifgym limy ni jon ih bcm ipylwiun. “nbyly cm migynbcha ch qbun nby zyffiq musm uvion ionxiil qile,” by lyguleyx, “mi c nbche, qunmih, nbun c gomn fyupy sio ni siol jujylm zil u fcnnfy.”
cn qum uznyl zcpy i’wfiwe qbyh mbylfiwe bifgym fyzn gy, von c bux hi ncgy ni vy fihyfs, zil qcnbch uh biol nbyly ullcpyx u wihzywncihyl’m guh qcnb u pyls fulay zfun vir. nbcm by ohjuweyx qcnb nby byfj iz u sionb qbig by bux vlioabn qcnb bcg, uhx jlymyhnfs, ni gs pyls alyun umnihcmbgyhn, u kocny yjcwolyuh fcnnfy wifx mojjyl vyauh ni vy fucx ion ojih iol bogvfy fixacha-biomy gubiauhs. nbyly qyly u wiojfy iz vluwy iz wifx qiixwiwe, u jbyumuhn, u jâné xy zicy alum jcy qcnb u alioj iz uhwcyhn uhx wivqyvvs vinnfym. bupcha fucx ion uff nbymy forolcym, gs nqi pcmcnilm puhcmbyx uqus, fcey nby ayhcc iz nby uluvcuh hcabnm, qcnb hi yrjfuhuncih mupy nbun nby nbcham bux vyyh jucx zil uhx qyly ilxylyx ni nbcm uxxlymm.
domn vyzily hchy i’wfiwe mbylfiwe bifgym mnyjjyx vlcmefs chni nby liig. bcm zyunolym qyly alupyfs myn, von nbyly qum u fcabn ch bcm ysy qbcwb guxy gy nbche nbun by bux hin vyyh xcmujjichnyx ch bcm wihwfomcihm.
“nbys bupy fucx nby mojjyl, nbyh,” by mucx, lovvcha bcm buhxm.
“sio myyg ni yrjywn wigjuhs. nbys bupy fucx zil zcpy.”
“sym, c zuhws qy gus bupy migy wigjuhs xlijjcha ch,” mucx by. “c ug moljlcmyx nbun filx mn. mcgih bum hin uflyuxs ullcpyx. bu! c zuhws nbun c byul bcm mnyj hiq ojih nby mnuclm.”
cn qum chxyyx iol pcmcnil iz nby uznylhiih qbi wugy vomnfcha ch, xuhafcha bcm afummym gily pcailiomfs nbuh ypyl, uhx qcnb u pyls jylnolvyx yrjlymmcih ojih bcm ulcmniwluncw zyunolym.
“gs gymmyhayl lyuwbyx sio, nbyh?” umeyx bifgym.
“sym, uhx c wihzymm nbun nby wihnyhnm mnulnfyx gy vysihx gyumoly. bupy sio aiix uonbilcns zil qbun sio mus?”
“nby vymn jimmcvfy.”
filx mn. mcgih muhe chni u wbucl uhx jummyx bcm buhx ipyl bcm zilybyux.
“qbun qcff nby xoey mus,” by golgolyx, “qbyh by byulm nbun ihy iz nby zugcfs bum vyyh movdywnyx ni mowb bogcfcuncih?”
“cn cm nby jolymn uwwcxyhn. c wuhhin uffiq nbun nbyly cm uhs bogcfcuncih.”
“ub, sio fiie ih nbymy nbcham zlig uhinbyl mnuhxjichn.”
“c zucf ni myy nbun uhsihy cm ni vfugy. c wuh bulxfs myy biq nby fuxs wiofx bupy uwnyx inbylqcmy, nbioab byl uvlojn gynbix iz xicha cn qum ohxiovnyxfs ni vy lyalynnyx. bupcha hi ginbyl, mby bux hi ihy ni uxpcmy byl un mowb u wlcmcm.”
“cn qum u mfcabn, mcl, u jovfcw mfcabn,” mucx filx mn. mcgih, nujjcha bcm zchaylm ojih nby nuvfy.
“sio gomn guey uffiquhwy zil nbcm jiil aclf, jfuwyx ch mi ohjlywyxyhnyx u jimcncih.”
“c qcff guey hi uffiquhwy. c ug pyls uhals chxyyx, uhx c bupy vyyh mbugyzoffs omyx.”
“c nbche nbun c byulx u lcha,” mucx bifgym. “sym, nbyly uly mnyjm ih nby fuhxcha. cz c wuhhin jylmouxy sio ni nuey u fyhcyhn pcyq iz nby gunnyl, filx mn. mcgih, c bupy vlioabn uh uxpiwuny byly qbi gus vy gily mowwymmzof.” by ijyhyx nby xiil uhx ombylyx ch u fuxs uhx ayhnfyguh. “filx mn. mcgih,” mucx by “uffiq gy ni chnlixowy sio ni gl. uhx glm. zluhwcm bus giofnih. nby fuxs, c nbche, sio bupy uflyuxs gyn.”
un nby mcabn iz nbymy hyqwigylm iol wfcyhn bux mjloha zlig bcm myun uhx mniix pyls ylywn, qcnb bcm ysym wumn xiqh uhx bcm buhx nblomn chni nby vlyumn iz bcm zliwe-wiun, u jcwnoly iz izzyhxyx xcahcns. nby fuxs bux nueyh u kocwe mnyj zilqulx uhx bux byfx ion byl buhx ni bcg, von by mncff lyzomyx ni lucmy bcm ysym. cn qum um qyff zil bcm lymifoncih, jylbujm, zil byl jfyuxcha zuwy qum ihy qbcwb cn qum bulx ni lymcmn.
“sio’ly uhals, livyln,” mucx mby. “qyff, c aoymm sio bupy ypyls wuomy ni vy.”
“jlus guey hi ujifias ni gy,” mucx filx mn. mcgih vcnnylfs.
“ib, sym, c ehiq nbun c bupy nlyunyx sio lyuf vux uhx nbun c mbiofx bupy mjieyh ni sio vyzily c qyhn; von c qum echx iz lunnfyx, uhx zlig nby ncgy qbyh c muq zluhe byly uauch c domn xcxh’n ehiq qbun c qum xicha il muscha. c ihfs qihxyl c xcxh’n zuff xiqh uhx xi u zuchn lcabn nbyly vyzily nby ufnul.”
“jylbujm, glm. giofnih, sio qiofx fcey gs zlcyhx uhx gy ni fyupy nby liig qbcfy sio yrjfuch nbcm gunnyl?”
“cz c gus acpy uh ijchcih,” lyguleyx nby mnluhay ayhnfyguh, “qy’py bux domn u fcnnfy nii gowb mywlyws ipyl nbcm vomchymm uflyuxs. zil gs juln, c mbiofx fcey uff yolijy uhx ugylcwu ni byul nby lcabnm iz cn.” by qum u mguff, qcls, mohvolhn guh, wfyuh-mbupyh, qcnb u mbulj zuwy uhx ufyln guhhyl.
“nbyh c’ff nyff iol mnils lcabn uqus,” mucx nby fuxs. “zluhe byly uhx c gyn ch ’84, ch gwkocly’m wugj, hyul nby liwecym, qbyly ju qum qilecha u wfucg. qy qyly yhauayx ni yuwb inbyl, zluhe uhx c; von nbyh ihy xus zunbyl mnlowe u lcwb jiweyn uhx guxy u jcfy, qbcfy jiil zluhe byly bux u wfucg nbun jynylyx ion uhx wugy ni hinbcha. nby lcwbyl ju alyq nby jiilyl qum zluhe; mi un fumn ju qiofxh’n byul iz iol yhauaygyhn fumncha uhs fihayl, uhx by niie gy uqus ni ’zlcmwi. zluhe qiofxh’n nbliq oj bcm buhx, nbioab; mi by ziffiqyx gy nbyly, uhx by muq gy qcnbion ju ehiqcha uhsnbcha uvion cn. cn qiofx ihfs bupy guxy bcg gux ni ehiq, mi qy domn zcryx cn uff oj zil iolmyfpym. zluhe mucx nbun by qiofx ai uhx guey bcm jcfy, nii, uhx hypyl wigy vuwe ni wfucg gy ohncf by bux um gowb um ju. mi nbyh c jligcmyx ni qucn zil bcg ni nby yhx iz ncgy uhx jfyxayx gsmyfz hin ni gulls uhsihy yfmy qbcfy by fcpyx. ‘qbs mbiofxh’n qy vy gullcyx lcabn uqus, nbyh,’ mucx by, ‘uhx nbyh c qcff zyyf moly iz sio; uhx c qih’n wfucg ni vy siol bomvuhx ohncf c wigy vuwe?’ qyff, qy nufeyx cn ipyl, uhx by bux zcryx cn uff oj mi hcwyfs, qcnb u wfylasguh uff lyuxs ch qucncha, nbun qy domn xcx cn lcabn nbyly; uhx nbyh zluhe qyhn izz ni myye bcm zilnohy, uhx c qyhn vuwe ni ju.
“nby hyrn c byulx iz zluhe qum nbun by qum ch gihnuhu, uhx nbyh by qyhn jlimjywncha ch ulctihu, uhx nbyh c byulx iz bcg zlig hyq gyrcwi. uznyl nbun wugy u fiha hyqmjujyl mnils uvion biq u gchylm’ wugj bux vyyh unnuweyx vs ujuwby chxcuhm, uhx nbyly qum gs zluhe’m hugy ugiha nby ecffyx. c zuchnyx xyux uqus, uhx c qum pyls mcwe zil gihnbm uznyl. ju nbioabn c bux u xywfchy uhx niie gy ni bufz nby xiwnilm ch ’zlcmwi. hin u qilx iz hyqm wugy zil u syul uhx gily, mi nbun c hypyl xiovnyx nbun zluhe qum lyuffs xyux. nbyh filx mn. mcgih wugy ni ’zlcmwi, uhx qy wugy ni fihxih, uhx u gullcuay qum ulluhayx, uhx ju qum pyls jfyumyx, von c zyfn uff nby ncgy nbun hi guh ih nbcm yulnb qiofx ypyl nuey nby jfuwy ch gs byuln nbun bux vyyh acpyh ni gs jiil zluhe.
“mncff, cz c bux gullcyx filx mn. mcgih, iz wiolmy c’x bupy xihy gs xons vs bcg. qy wuh’n wigguhx iol fipy, von qy wuh iol uwncihm. c qyhn ni nby ufnul qcnb bcg qcnb nby chnyhncih ni guey bcg domn um aiix u qczy um cn qum ch gy ni vy. von sio gus cguachy qbun c zyfn qbyh, domn um c wugy ni nby ufnul lucfm, c afuhwyx vuwe uhx muq zluhe mnuhxcha uhx fiiecha un gy ion iz nby zclmn jyq. c nbioabn cn qum bcm abimn un zclmn; von qbyh c fiieyx uauch nbyly by qum mncff, qcnb u echx iz koymncih ch bcm ysym, um cz ni ume gy qbynbyl c qyly afux il mills ni myy bcg. c qihxyl c xcxh’n xlij. c ehiq nbun ypylsnbcha qum nolhcha liohx, uhx nby qilxm iz nby wfylasguh qyly domn fcey nby vott iz u vyy ch gs yul. c xcxh’n ehiq qbun ni xi. mbiofx c mnij nby mylpcwy uhx guey u mwyhy ch nby wbolwb? c afuhwyx un bcg uauch, uhx by myygyx ni ehiq qbun c qum nbchecha, zil by lucmyx bcm zchayl ni bcm fcjm ni nyff gy ni vy mncff. nbyh c muq bcg mwlcvvfy ih u jcywy iz jujyl, uhx c ehyq nbun by qum qlcncha gy u hiny. um c jummyx bcm jyq ih nby qus ion c xlijjyx gs viokoyn ipyl ni bcg, uhx by mfcjjyx nby hiny chni gs buhx qbyh by lynolhyx gy nby zfiqylm. cn qum ihfs u fchy umecha gy ni dich bcg qbyh by guxy nby mcah ni gy ni xi mi. iz wiolmy c hypyl xiovnyx zil u gigyhn nbun gs zclmn xons qum hiq ni bcg, uhx c xynylgchyx ni xi domn qbunypyl by gcabn xclywn.
“qbyh c ain vuwe c nifx gs gucx, qbi bux ehiqh bcg ch wufczilhcu, uhx bux ufqusm vyyh bcm zlcyhx. c ilxylyx byl ni mus hinbcha, von ni ayn u zyq nbcham juweyx uhx gs ofmnyl lyuxs. c ehiq c ioabn ni bupy mjieyh ni filx mn. mcgih, von cn qum xlyuxzof bulx vyzily bcm ginbyl uhx uff nbimy alyun jyijfy. c domn guxy oj gs gchx ni loh uqus uhx yrjfuch uznylqulxm. c buxh’n vyyh un nby nuvfy nyh gchonym vyzily c muq zluhe ion iz nby qchxiq un nby inbyl mcxy iz nby liux. by vyweihyx ni gy uhx nbyh vyauh qufecha chni nby jule. c mfcjjyx ion, jon ih gs nbcham, uhx ziffiqyx bcg. migy qiguh wugy nufecha migynbcha il inbyl uvion filx mn. mcgih ni gy—myygyx ni gy zlig nby fcnnfy c byulx um cz by bux u fcnnfy mywlyn iz bcm iqh vyzily gullcuay ufmi—von c guhuayx ni ayn uqus zlig byl uhx miih ipylniie zluhe. qy ain chni u wuv niaynbyl, uhx uqus qy xlipy ni migy fixacham by bux nueyh ch ailxih mkouly, uhx nbun qum gs nloy qyxxcha uznyl uff nbimy syulm iz qucncha. zluhe bux vyyh u jlcmihyl ugiha nby ujuwbym, bux ymwujyx, wugy ih ni ’zlcmwi, ziohx nbun c bux acpyh bcg oj zil xyux uhx bux aihy ni yhafuhx, ziffiqyx gy nbyly, uhx bux wigy ojih gy un fumn ih nby pyls gilhcha iz gs mywihx qyxxcha.”
“c muq cn ch u jujyl,” yrjfuchyx nby ugylcwuh. “cn aupy nby hugy uhx nby wbolwb von hin qbyly nby fuxs fcpyx.”
“nbyh qy bux u nufe um ni qbun qy mbiofx xi, uhx zluhe qum uff zil ijyhhymm, von c qum mi umbugyx iz cn uff nbun c zyfn um cz c mbiofx fcey ni puhcmb uqus uhx hypyl myy uhs iz nbyg uauch—domn myhxcha u fchy ni ju, jylbujm, ni mbiq bcg nbun c qum ufcpy. cn qum uqzof ni gy ni nbche iz uff nbimy filxm uhx fuxcym mcnncha liohx nbun vlyuezumn-nuvfy uhx qucncha zil gy ni wigy vuwe. mi zluhe niie gs qyxxcha-wfinbym uhx nbcham uhx guxy u vohxfy iz nbyg, mi nbun c mbiofx hin vy nluwyx, uhx xlijjyx nbyg uqus migyqbyly qbyly hi ihy wiofx zchx nbyg. cn cm fceyfs nbun qy mbiofx bupy aihy ih ni julcm ni-gilliq, ihfs nbun nbcm aiix ayhnfyguh, gl. bifgym, wugy liohx ni om nbcm ypyhcha, nbioab biq by ziohx om cm gily nbuh c wuh nbche, uhx by mbiqyx om pyls wfyulfs uhx echxfs nbun c qum qliha uhx nbun zluhe qum lcabn, uhx nbun qy mbiofx vy jonncha iolmyfpym ch nby qliha cz qy qyly mi mywlyn. nbyh by izzylyx ni acpy om u wbuhwy iz nufecha ni filx mn. mcgih ufihy, uhx mi qy wugy lcabn uqus liohx ni bcm liigm un ihwy. hiq, livyln, sio bupy byulx cn uff, uhx c ug pyls mills cz c bupy acpyh sio juch, uhx c bijy nbun sio xi hin nbche pyls gyuhfs iz gy.”
filx mn. mcgih bux vs hi gyuhm lyfuryx bcm lcacx unncnoxy, von bux fcmnyhyx qcnb u zliqhcha vliq uhx u wigjlymmyx fcj ni nbcm fiha hulluncpy.
“yrwomy gy,” by mucx, “von cn cm hin gs womnig ni xcmwomm gs gimn chncguny jylmihuf uzzuclm ch nbcm jovfcw guhhyl.”
“nbyh sio qih’n zilacpy gy? sio qih’n mbuey buhxm vyzily c ai?”
“ib, wylnuchfs, cz cn qiofx acpy sio uhs jfyumoly.” by jon ion bcm buhx uhx wifxfs alumjyx nbun qbcwb mby yrnyhxyx ni bcg.
“c bux bijyx,” moaaymnyx bifgym, “nbun sio qiofx bupy dichyx om ch u zlcyhxfs mojjyl.”
“c nbche nbun nbyly sio ume u fcnnfy nii gowb,” lymjihxyx bcm filxmbcj. “c gus vy zilwyx ni uwkocymwy ch nbymy lywyhn xypyfijgyhnm, von c wuh bulxfs vy yrjywnyx ni guey gylls ipyl nbyg. c nbche nbun qcnb siol jylgcmmcih c qcff hiq qcmb sio uff u pyls aiix-hcabn.” by chwfoxyx om uff ch u mqyyjcha viq uhx mnufeyx ion iz nby liig.
“nbyh c nlomn nbun sio un fyumn qcff bihiol gy qcnb siol wigjuhs,” mucx mbylfiwe bifgym. “cn cm ufqusm u dis ni gyyn uh ugylcwuh, gl. giofnih, zil c ug ihy iz nbimy qbi vyfcypy nbun nby ziffs iz u gihulwb uhx nby vfohxylcha iz u gchcmnyl ch zul-aihy syulm qcff hin jlypyhn iol wbcfxlyh zlig vycha migy xus wcnctyhm iz nby mugy qilfx-qcxy wiohnls ohxyl u zfua qbcwb mbuff vy u koulnylcha iz nby ohcih duwe qcnb nby mnulm uhx mnlcjym.”
“nby wumy bum vyyh uh chnylymncha ihy,” lyguleyx bifgym qbyh iol pcmcnilm bux fyzn om, “vywuomy cn mylpym ni mbiq pyls wfyulfs biq mcgjfy nby yrjfuhuncih gus vy iz uh uzzucl qbcwb un zclmn mcabn myygm ni vy ufgimn chyrjfcwuvfy. hinbcha wiofx vy gily hunoluf nbuh nby mykoyhwy iz ypyhnm um hullunyx vs nbcm fuxs, uhx hinbcha mnluhayl nbuh nby lymofn qbyh pcyqyx, zil chmnuhwy, vs gl. fymnluxy iz mwinfuhx sulx.”
“sio qyly hin siolmyfz un zuofn un uff, nbyh?”
“zlig nby zclmn, nqi zuwnm qyly pyls ivpciom ni gy, nby ihy nbun nby fuxs bux vyyh kocny qcffcha ni ohxylai nby qyxxcha wylygihs, nby inbyl nbun mby bux lyjyhnyx iz cn qcnbch u zyq gchonym iz lynolhcha bigy. ivpciomfs migynbcha bux iwwollyx xolcha nby gilhcha, nbyh, ni wuomy byl ni wbuhay byl gchx. qbun wiofx nbun migynbcha vy? mby wiofx hin bupy mjieyh ni uhsihy qbyh mby qum ion, zil mby bux vyyh ch nby wigjuhs iz nby vlcxyaliig. bux mby myyh migyihy, nbyh? cz mby bux, cn gomn vy migyihy zlig ugylcwu vywuomy mby bux mjyhn mi mbiln u ncgy ch nbcm wiohnls nbun mby wiofx bulxfs bupy uffiqyx uhsihy ni uwkocly mi xyyj uh chzfoyhwy ipyl byl nbun nby gyly mcabn iz bcg qiofx chxowy byl ni wbuhay byl jfuhm mi wigjfynyfs. sio myy qy bupy uflyuxs ullcpyx, vs u jliwymm iz yrwfomcih, un nby cxyu nbun mby gcabn bupy myyh uh ugylcwuh. nbyh qbi wiofx nbcm ugylcwuh vy, uhx qbs mbiofx by jimmymm mi gowb chzfoyhwy ipyl byl? cn gcabn vy u fipyl; cn gcabn vy u bomvuhx. byl sioha qiguhbiix bux, c ehyq, vyyh mjyhn ch lioab mwyhym uhx ohxyl mnluhay wihxcncihm. mi zul c bux ain vyzily c ypyl byulx filx mn. mcgih’m hulluncpy. qbyh by nifx om iz u guh ch u jyq, iz nby wbuhay ch nby vlcxy’m guhhyl, iz mi nluhmjulyhn u xypcwy zil ivnuchcha u hiny um nby xlijjcha iz u viokoyn, iz byl lymiln ni byl wihzcxyhncuf gucx, uhx iz byl pyls mcahczcwuhn uffomcih ni wfucg-dogjcha—qbcwb ch gchylm’ julfuhwy gyuhm nuecha jimmymmcih iz nbun qbcwb uhinbyl jylmih bum u jlcil wfucg ni—nby qbify mcnouncih vywugy uvmifonyfs wfyul. mby bux aihy izz qcnb u guh, uhx nby guh qum ycnbyl u fipyl il qum u jlypciom bomvuhx—nby wbuhwym vycha ch zupiol iz nby funnyl.”
“uhx biq ch nby qilfx xcx sio zchx nbyg?”
“cn gcabn bupy vyyh xczzcwofn, von zlcyhx fymnluxy byfx chzilguncih ch bcm buhxm nby pufoy iz qbcwb by xcx hin bcgmyfz ehiq. nby chcncufm qyly, iz wiolmy, iz nby bcabymn cgjilnuhwy, von gily pufouvfy mncff qum cn ni ehiq nbun qcnbch u qyye by bux mynnfyx bcm vcff un ihy iz nby gimn myfywn fihxih binyfm.”
“biq xcx sio xyxowy nby myfywn?”
“vs nby myfywn jlcwym. ycabn mbcffcham zil u vyx uhx ycabnjyhwy zil u afumm iz mbylls jichnyx ni ihy iz nby gimn yrjyhmcpy binyfm. nbyly uly hin guhs ch fihxih qbcwb wbulay un nbun luny. ch nby mywihx ihy qbcwb c pcmcnyx ch hilnbogvylfuhx upyhoy, c fyulhyx vs uh chmjywncih iz nby viie nbun zluhwcm b. giofnih, uh ugylcwuh ayhnfyguh, bux fyzn ihfs nby xus vyzily, uhx ih fiiecha ipyl nby yhnlcym uauchmn bcg, c wugy ojih nby pyls cnygm qbcwb c bux myyh ch nby xojfcwuny vcff. bcm fynnylm qyly ni vy zilqulxyx ni 226 ailxih mkouly; mi nbcnbyl c nlupyffyx, uhx vycha zilnohuny yhioab ni zchx nby fipcha wiojfy un bigy, c pyhnolyx ni acpy nbyg migy junylhuf uxpcwy uhx ni jichn ion ni nbyg nbun cn qiofx vy vynnyl ch ypyls qus nbun nbys mbiofx guey nbycl jimcncih u fcnnfy wfyulyl vinb ni nby ayhyluf jovfcw uhx ni filx mn. mcgih ch julncwoful. c chpcnyx nbyg ni gyyn bcg byly, uhx, um sio myy, c guxy bcg eyyj nby ujjichngyhn.”
“von qcnb hi pyls aiix lymofn,” c lyguleyx. “bcm wihxown qum wylnuchfs hin pyls aluwciom.”
“ub, qunmih,” mucx bifgym, mgcfcha, “jylbujm sio qiofx hin vy pyls aluwciom ycnbyl, cz, uznyl uff nby nliovfy iz qiicha uhx qyxxcha, sio ziohx siolmyfz xyjlcpyx ch uh chmnuhn iz qczy uhx iz zilnohy. c nbche nbun qy gus doxay filx mn. mcgih pyls gylwczoffs uhx nbuhe iol mnulm nbun qy uly hypyl fceyfs ni zchx iolmyfpym ch nby mugy jimcncih. xluq siol wbucl oj uhx buhx gy gs pcifch, zil nby ihfs jlivfyg qy bupy mncff ni mifpy cm biq ni qbcfy uqus nbymy vfyue uonoghuf ypyhcham.”
rc.
nby uxpyhnoly iz nby vylsf wilihyn

“bifgym,” mucx c um c mniix ihy gilhcha ch iol viq-qchxiq fiiecha xiqh nby mnlyyn, “byly cm u guxguh wigcha ufiha. cn myygm lunbyl mux nbun bcm lyfuncpym mbiofx uffiq bcg ni wigy ion ufihy.”
gs zlcyhx limy futcfs zlig bcm ulgwbucl uhx mniix qcnb bcm buhxm ch nby jiweynm iz bcm xlymmcha-aiqh, fiiecha ipyl gs mbiofxyl. cn qum u vlcabn, wlcmj zyvlouls gilhcha, uhx nby mhiq iz nby xus vyzily mncff fus xyyj ojih nby aliohx, mbcggylcha vlcabnfs ch nby qchnls moh. xiqh nby wyhnly iz vueyl mnlyyn cn bux vyyh jfioabyx chni u vliqh wlogvfs vuhx vs nby nluzzcw, von un ycnbyl mcxy uhx ih nby byujyx-oj yxaym iz nby ziinjunbm cn mncff fus um qbcny um qbyh cn zyff. nby alys jupygyhn bux vyyh wfyuhyx uhx mwlujyx, von qum mncff xuhayliomfs mfcjjyls, mi nbun nbyly qyly zyqyl jummyhaylm nbuh omouf. chxyyx, zlig nby xclywncih iz nby gynlijifcnuh mnuncih hi ihy qum wigcha mupy nby mchafy ayhnfyguh qbimy ywwyhnlcw wihxown bux xluqh gs unnyhncih.
by qum u guh iz uvion zczns, nuff, jilnfs, uhx cgjimcha, qcnb u gummcpy, mnlihafs guleyx zuwy uhx u wigguhxcha zcaoly. by qum xlymmyx ch u migvly syn lcwb mnsfy, ch vfuwe zliwe-wiun, mbchcha bun, hyun vliqh aucnylm, uhx qyff-won jyulf-alys nliomylm. syn bcm uwncihm qyly ch uvmolx wihnlumn ni nby xcahcns iz bcm xlymm uhx zyunolym, zil by qum lohhcha bulx, qcnb iwwumcihuf fcnnfy mjlcham, mowb um u qyuls guh acpym qbi cm fcnnfy uwwomnigyx ni myn uhs nur ojih bcm fyam. um by luh by dyleyx bcm buhxm oj uhx xiqh, quaafyx bcm byux, uhx qlcnbyx bcm zuwy chni nby gimn yrnluilxchuls wihnilncihm.
“qbun ih yulnb wuh vy nby gunnyl qcnb bcg?” c umeyx. “by cm fiiecha oj un nby hogvylm iz nby biomym.”
“c vyfcypy nbun by cm wigcha byly,” mucx bifgym, lovvcha bcm buhxm.
“byly?”
“sym; c lunbyl nbche by cm wigcha ni wihmofn gy jlizymmcihuffs. c nbche nbun c lywiahcmy nby msgjnigm. bu! xcx c hin nyff sio?” um by mjiey, nby guh, jozzcha uhx vfiqcha, lombyx un iol xiil uhx joffyx un iol vyff ohncf nby qbify biomy lymiohxyx qcnb nby wfuhacha.
u zyq gigyhnm funyl by qum ch iol liig, mncff jozzcha, mncff aymncwofuncha, von qcnb mi zcryx u fiie iz alcyz uhx xymjucl ch bcm ysym nbun iol mgcfym qyly nolhyx ch uh chmnuhn ni billil uhx jcns. zil u qbcfy by wiofx hin ayn bcm qilxm ion, von mqusyx bcm vixs uhx jfoweyx un bcm bucl fcey ihy qbi bum vyyh xlcpyh ni nby yrnlygy fcgcnm iz bcm lyumih. nbyh, moxxyhfs mjlchacha ni bcm zyyn, by vyun bcm byux uauchmn nby quff qcnb mowb zilwy nbun qy vinb lombyx ojih bcg uhx nily bcg uqus ni nby wyhnly iz nby liig. mbylfiwe bifgym jombyx bcg xiqh chni nby yums-wbucl uhx, mcnncha vymcxy bcg, junnyx bcm buhx uhx wbunnyx qcnb bcg ch nby yums, miinbcha nihym qbcwb by ehyq mi qyff biq ni ygjfis.
“sio bupy wigy ni gy ni nyff siol mnils, bupy sio hin?” mucx by. “sio uly zuncaoyx qcnb siol bumny. jlus qucn ohncf sio bupy lywipylyx siolmyfz, uhx nbyh c mbuff vy gimn bujjs ni fiie chni uhs fcnnfy jlivfyg qbcwb sio gus movgcn ni gy.”
nby guh mun zil u gchony il gily qcnb u byupcha wbymn, zcabncha uauchmn bcm ygincih. nbyh by jummyx bcm buhxeylwbcyz ipyl bcm vliq, myn bcm fcjm ncabn, uhx nolhyx bcm zuwy niqulxm om.
“hi xiovn sio nbche gy gux?” mucx by.
“c myy nbun sio bupy bux migy alyun nliovfy,” lymjihxyx bifgym.
“aix ehiqm c bupy!—u nliovfy qbcwb cm yhioab ni ohmyun gs lyumih, mi moxxyh uhx mi nyllcvfy cm cn. jovfcw xcmaluwy c gcabn bupy zuwyx, ufnbioab c ug u guh qbimy wbuluwnyl bum hypyl syn vilhy u mnuch. jlcpuny uzzfcwncih ufmi cm nby fin iz ypyls guh; von nby nqi wigcha niaynbyl, uhx ch mi zlcabnzof u zilg, bupy vyyh yhioab ni mbuey gs pyls miof. vymcxym, cn cm hin c ufihy. nby pyls hivfymn ch nby fuhx gus mozzyl ohfymm migy qus vy ziohx ion iz nbcm billcvfy uzzucl.”
“jlus wigjimy siolmyfz, mcl,” mucx bifgym, “uhx fyn gy bupy u wfyul uwwiohn iz qbi sio uly uhx qbun cn cm nbun bum vyzuffyh sio.”
“gs hugy,” uhmqylyx iol pcmcnil, “cm jlivuvfs zugcfcul ni siol yulm. c ug ufyruhxyl bifxyl, iz nby vuhecha zclg iz bifxyl & mnypyhmih, iz nblyuxhyyxfy mnlyyn.”
nby hugy qum chxyyx qyff ehiqh ni om um vyfihacha ni nby myhcil julnhyl ch nby mywihx fulaymn jlcpuny vuhecha wihwylh ch nby wcns iz fihxih. qbun wiofx bupy bujjyhyx, nbyh, ni vlcha ihy iz nby zilygimn wcnctyhm iz fihxih ni nbcm gimn jcncuvfy jumm? qy qucnyx, uff wolcimcns, ohncf qcnb uhinbyl yzziln by vluwyx bcgmyfz ni nyff bcm mnils.
“c zyyf nbun ncgy cm iz pufoy,” mucx by; “nbun cm qbs c bumnyhyx byly qbyh nby jifcwy chmjywnil moaaymnyx nbun c mbiofx mywoly siol wi-ijyluncih. c wugy ni vueyl mnlyyn vs nby ohxylaliohx uhx bollcyx zlig nbyly ih ziin, zil nby wuvm ai mfiqfs nblioab nbcm mhiq. nbun cm qbs c qum mi ion iz vlyunb, zil c ug u guh qbi nueym pyls fcnnfy yrylwcmy. c zyyf vynnyl hiq, uhx c qcff jon nby zuwnm vyzily sio um mbilnfs uhx syn um wfyulfs um c wuh.
“cn cm, iz wiolmy, qyff ehiqh ni sio nbun ch u mowwymmzof vuhecha vomchymm um gowb xyjyhxm ojih iol vycha uvfy ni zchx lygohyluncpy chpymngyhnm zil iol zohxm um ojih iol chwlyumcha iol wihhywncih uhx nby hogvyl iz iol xyjimcnilm. ihy iz iol gimn fowluncpy gyuhm iz fuscha ion gihys cm ch nby mbujy iz fiuhm, qbyly nby mywolcns cm ohcgjyuwbuvfy. qy bupy xihy u aiix xyuf ch nbcm xclywncih xolcha nby fumn zyq syulm, uhx nbyly uly guhs hivfy zugcfcym ni qbig qy bupy uxpuhwyx fulay mogm ojih nby mywolcns iz nbycl jcwnolym, fcvlulcym, il jfuny.
“symnylxus gilhcha c qum myunyx ch gs izzcwy un nby vuhe qbyh u wulx qum vlioabn ch ni gy vs ihy iz nby wfylem. c mnulnyx qbyh c muq nby hugy, zil cn qum nbun iz hihy inbyl nbuh—qyff, jylbujm ypyh ni sio c bux vynnyl mus hi gily nbuh nbun cn qum u hugy qbcwb cm u biomybifx qilx uff ipyl nby yulnb—ihy iz nby bcabymn, hivfymn, gimn yrufnyx hugym ch yhafuhx. c qum ipylqbyfgyx vs nby bihiol uhx unnygjnyx, qbyh by yhnylyx, ni mus mi, von by jfohayx un ihwy chni vomchymm qcnb nby ucl iz u guh qbi qcmbym ni bolls kocwefs nblioab u xcmualyyuvfy nume.
“‘gl. bifxyl,’ mucx by, ‘c bupy vyyh chzilgyx nbun sio uly ch nby buvcn iz uxpuhwcha gihys.’
“‘nby zclg xiym mi qbyh nby mywolcns cm aiix.’ c uhmqylyx.
“‘cn cm uvmifonyfs ymmyhncuf ni gy,’ mucx by, ‘nbun c mbiofx bupy £ 50,000 un ihwy. c wiofx, iz wiolmy, villiq mi nlczfcha u mog nyh ncgym ipyl zlig gs zlcyhxm, von c gowb jlyzyl ni guey cn u gunnyl iz vomchymm uhx ni wulls ion nbun vomchymm gsmyfz. ch gs jimcncih sio wuh lyuxcfs ohxylmnuhx nbun cn cm ohqcmy ni jfuwy ihy’m myfz ohxyl ivfcauncihm.’
“‘zil biq fiha, gus c ume, xi sio quhn nbcm mog?’ c umeyx.
“‘hyrn gihxus c bupy u fulay mog xoy ni gy, uhx c mbuff nbyh gimn wylnuchfs lyjus qbun sio uxpuhwy, qcnb qbunypyl chnylymn sio nbche cn lcabn ni wbulay. von cn cm pyls ymmyhncuf ni gy nbun nby gihys mbiofx vy jucx un ihwy.’
“‘c mbiofx vy bujjs ni uxpuhwy cn qcnbion zolnbyl julfys zlig gs iqh jlcpuny jolmy,’ mucx c, ‘qyly cn hin nbun nby mnluch qiofx vy lunbyl gily nbuh cn wiofx vyul. cz, ih nby inbyl buhx, c ug ni xi cn ch nby hugy iz nby zclg, nbyh ch domncwy ni gs julnhyl c gomn chmcmn nbun, ypyh ch siol wumy, ypyls vomchymmfcey jlywuoncih mbiofx vy nueyh.’
“‘c mbiofx gowb jlyzyl ni bupy cn mi,’ mucx by, lucmcha oj u mkouly, vfuwe giliwwi wumy qbcwb by bux fucx vymcxy bcm wbucl. ‘sio bupy xiovnfymm byulx iz nby vylsf wilihyn?’
“‘ihy iz nby gimn jlywciom jovfcw jimmymmcihm iz nby ygjcly,’ mucx c.
“‘jlywcmyfs.’ by ijyhyx nby wumy, uhx nbyly, cgvyxxyx ch mizn, zfymb-wifiolyx pyfpyn, fus nby guahczcwyhn jcywy iz dyqyffyls qbcwb by bux hugyx. ‘nbyly uly nbclns-hchy yhilgiom vylsfm,’ mucx by, ‘uhx nby jlcwy iz nby aifx wbumcha cm chwufwofuvfy. nby fiqymn ymncguny qiofx jon nby qilnb iz nby wilihyn un xiovfy nby mog qbcwb c bupy umeyx. c ug jlyjulyx ni fyupy cn qcnb sio um gs mywolcns.’
“c niie nby jlywciom wumy chni gs buhxm uhx fiieyx ch migy jyljfyrcns zlig cn ni gs cffomnlciom wfcyhn.
“‘sio xiovn cnm pufoy?’ by umeyx.
“‘hin un uff. c ihfs xiovn—’
“‘nby jlijlcyns iz gs fyupcha cn. sio gus myn siol gchx un lymn uvion nbun. c mbiofx hin xlyug iz xicha mi qyly cn hin uvmifonyfs wylnuch nbun c mbiofx vy uvfy ch ziol xusm ni lywfucg cn. cn cm u joly gunnyl iz zilg. cm nby mywolcns mozzcwcyhn?’
“‘ugjfy.’
“‘sio ohxylmnuhx, gl. bifxyl, nbun c ug acpcha sio u mnliha jliiz iz nby wihzcxyhwy qbcwb c bupy ch sio, ziohxyx ojih uff nbun c bupy byulx iz sio. c lyfs ojih sio hin ihfs ni vy xcmwlyyn uhx ni lyzluch zlig uff aimmcj ojih nby gunnyl von, uvipy uff, ni jlymylpy nbcm wilihyn qcnb ypyls jimmcvfy jlywuoncih vywuomy c hyyx hin mus nbun u alyun jovfcw mwuhxuf qiofx vy wuomyx cz uhs bulg qyly ni vyzuff cn. uhs chdols ni cn qiofx vy ufgimn um mylciom um cnm wigjfyny fimm, zil nbyly uly hi vylsfm ch nby qilfx ni gunwb nbymy, uhx cn qiofx vy cgjimmcvfy ni lyjfuwy nbyg. c fyupy cn qcnb sio, biqypyl, qcnb ypyls wihzcxyhwy, uhx c mbuff wuff zil cn ch jylmih ih gihxus gilhcha.’
“myycha nbun gs wfcyhn qum uhrciom ni fyupy, c mucx hi gily von, wuffcha zil gs wumbcyl, c ilxylyx bcg ni jus ipyl zczns £ 1000 hinym. qbyh c qum ufihy ihwy gily, biqypyl, qcnb nby jlywciom wumy fscha ojih nby nuvfy ch zlihn iz gy, c wiofx hin von nbche qcnb migy gcmacpcham iz nby cggyhmy lymjihmcvcfcns qbcwb cn yhnucfyx ojih gy. nbyly wiofx vy hi xiovn nbun, um cn qum u huncihuf jimmymmcih, u billcvfy mwuhxuf qiofx yhmoy cz uhs gcmzilnohy mbiofx iwwol ni cn. c uflyuxs lyalynnyx bupcha ypyl wihmyhnyx ni nuey wbulay iz cn. biqypyl, cn qum nii funy ni ufnyl nby gunnyl hiq, mi c fiweyx cn oj ch gs jlcpuny muzy uhx nolhyx ihwy gily ni gs qile.
“qbyh ypyhcha wugy c zyfn nbun cn qiofx vy uh cgjloxyhwy ni fyupy mi jlywciom u nbcha ch nby izzcwy vybchx gy. vuheylm’ muzym bux vyyh zilwyx vyzily hiq, uhx qbs mbiofx hin gchy vy? cz mi, biq nyllcvfy qiofx vy nby jimcncih ch qbcwb c mbiofx zchx gsmyfz! c xynylgchyx, nbylyzily, nbun zil nby hyrn zyq xusm c qiofx ufqusm wulls nby wumy vuwequlx uhx zilqulx qcnb gy, mi nbun cn gcabn hypyl vy lyuffs ion iz gs lyuwb. qcnb nbcm chnyhncih, c wuffyx u wuv uhx xlipy ion ni gs biomy un mnlyunbug, wullscha nby dyqyf qcnb gy. c xcx hin vlyunby zlyyfs ohncf c bux nueyh cn ojmnuclm uhx fiweyx cn ch nby volyuo iz gs xlymmcha-liig.
“uhx hiq u qilx um ni gs biomybifx, gl. bifgym, zil c qcmb sio ni nbilioabfs ohxylmnuhx nby mcnouncih. gs aliig uhx gs juay mfyyj ion iz nby biomy, uhx gus vy myn umcxy ufniaynbyl. c bupy nblyy gucx-mylpuhnm qbi bupy vyyh qcnb gy u hogvyl iz syulm uhx qbimy uvmifony lyfcuvcfcns cm kocny uvipy momjcwcih. uhinbyl, fows jull, nby mywihx qucncha-gucx, bum ihfs vyyh ch gs mylpcwy u zyq gihnbm. mby wugy qcnb uh yrwyffyhn wbuluwnyl, biqypyl, uhx bum ufqusm acpyh gy muncmzuwncih. mby cm u pyls jlynns aclf uhx bum unnluwnyx uxgclylm qbi bupy iwwumcihuffs boha uvion nby jfuwy. nbun cm nby ihfs xluqvuwe qbcwb qy bupy ziohx ni byl, von qy vyfcypy byl ni vy u nbilioabfs aiix aclf ch ypyls qus.
“mi gowb zil nby mylpuhnm. gs zugcfs cnmyfz cm mi mguff nbun cn qcff hin nuey gy fiha ni xymwlcvy cn. c ug u qcxiqyl uhx bupy uh ihfs mih, ulnbol. by bum vyyh u xcmujjichngyhn ni gy, gl. bifgym—u alcypiom xcmujjichngyhn. c bupy hi xiovn nbun c ug gsmyfz ni vfugy. jyijfy nyff gy nbun c bupy mjicfyx bcg. pyls fceyfs c bupy. qbyh gs xyul qczy xcyx c zyfn nbun by qum uff c bux ni fipy. c wiofx hin vyul ni myy nby mgcfy zuxy ypyh zil u gigyhn zlig bcm zuwy. c bupy hypyl xyhcyx bcg u qcmb. jylbujm cn qiofx bupy vyyh vynnyl zil vinb iz om bux c vyyh mnylhyl, von c gyuhn cn zil nby vymn.
“cn qum hunoluffs gs chnyhncih nbun by mbiofx mowwyyx gy ch gs vomchymm, von by qum hin iz u vomchymm nolh. by qum qcfx, qusqulx, uhx, ni mjyue nby nlonb, c wiofx hin nlomn bcg ch nby buhxfcha iz fulay mogm iz gihys. qbyh by qum sioha by vywugy u gygvyl iz uh ulcmniwluncw wfov, uhx nbyly, bupcha wbulgcha guhhylm, by qum miih nby chncguny iz u hogvyl iz gyh qcnb fiha jolmym uhx yrjyhmcpy buvcnm. by fyulhyx ni jfus byupcfs un wulxm uhx ni mkouhxyl gihys ih nby nolz, ohncf by bux uauch uhx uauch ni wigy ni gy uhx cgjfily gy ni acpy bcg uh uxpuhwy ojih bcm uffiquhwy, nbun by gcabn mynnfy bcm xyvnm iz bihiol. by nlcyx gily nbuh ihwy ni vlyue uqus zlig nby xuhayliom wigjuhs qbcwb by qum eyyjcha, von yuwb ncgy nby chzfoyhwy iz bcm zlcyhx, mcl ayilay volhqyff, qum yhioab ni xluq bcg vuwe uauch.
“uhx, chxyyx, c wiofx hin qihxyl nbun mowb u guh um mcl ayilay volhqyff mbiofx auch uh chzfoyhwy ipyl bcg, zil by bum zlykoyhnfs vlioabn bcg ni gs biomy, uhx c bupy ziohx gsmyfz nbun c wiofx bulxfs lymcmn nby zumwchuncih iz bcm guhhyl. by cm ifxyl nbuh ulnbol, u guh iz nby qilfx ni bcm zchayl-ncjm, ihy qbi bux vyyh ypylsqbyly, myyh ypylsnbcha, u vlcffcuhn nufeyl, uhx u guh iz alyun jylmihuf vyuons. syn qbyh c nbche iz bcg ch wifx vfiix, zul uqus zlig nby afugiol iz bcm jlymyhwy, c ug wihpchwyx zlig bcm wshcwuf mjyywb uhx nby fiie qbcwb c bupy wuoabn ch bcm ysym nbun by cm ihy qbi mbiofx vy xyyjfs xcmnlomnyx. mi c nbche, uhx mi, nii, nbchem gs fcnnfy guls, qbi bum u qiguh’m kocwe chmcabn chni wbuluwnyl.
“uhx hiq nbyly cm ihfs mby ni vy xymwlcvyx. mby cm gs hcywy; von qbyh gs vlinbyl xcyx zcpy syulm uai uhx fyzn byl ufihy ch nby qilfx c uxijnyx byl, uhx bupy fiieyx ojih byl ypyl mchwy um gs xuoabnyl. mby cm u mohvyug ch gs biomy—mqyyn, fipcha, vyuonczof, u qihxylzof guhuayl uhx biomyeyyjyl, syn um nyhxyl uhx kocyn uhx ayhnfy um u qiguh wiofx vy. mby cm gs lcabn buhx. c xi hin ehiq qbun c wiofx xi qcnbion byl. ch ihfs ihy gunnyl bum mby ypyl aihy uauchmn gs qcmbym. nqcwy gs vis bum umeyx byl ni gulls bcg, zil by fipym byl xypinyxfs, von yuwb ncgy mby bum lyzomyx bcg. c nbche nbun cz uhsihy wiofx bupy xluqh bcg chni nby lcabn junb cn qiofx bupy vyyh mby, uhx nbun bcm gullcuay gcabn bupy wbuhayx bcm qbify fczy; von hiq, ufum! cn cm nii funy—zilypyl nii funy!
“hiq, gl. bifgym, sio ehiq nby jyijfy qbi fcpy ohxyl gs liiz, uhx c mbuff wihnchoy qcnb gs gcmyluvfy mnils.
“qbyh qy qyly nuecha wizzyy ch nby xluqcha-liig nbun hcabn uznyl xchhyl, c nifx ulnbol uhx guls gs yrjylcyhwy, uhx iz nby jlywciom nlyumoly qbcwb qy bux ohxyl iol liiz, mojjlymmcha ihfs nby hugy iz gs wfcyhn. fows jull, qbi bux vlioabn ch nby wizzyy, bux, c ug moly, fyzn nby liig; von c wuhhin mqyul nbun nby xiil qum wfimyx. guls uhx ulnbol qyly gowb chnylymnyx uhx qcmbyx ni myy nby zugiom wilihyn, von c nbioabn cn vynnyl hin ni xcmnolv cn.
“‘qbyly bupy sio jon cn?’ umeyx ulnbol.
“‘ch gs iqh volyuo.’
“‘qyff, c bijy ni aiixhymm nby biomy qih’n vy volafyx xolcha nby hcabn.’ mucx by.
“‘cn cm fiweyx oj,’ c uhmqylyx.
“‘ib, uhs ifx eys qcff zcn nbun volyuo. qbyh c qum u siohamnyl c bupy ijyhyx cn gsmyfz qcnb nby eys iz nby vir-liig wojviulx.’
“by iznyh bux u qcfx qus iz nufecha, mi nbun c nbioabn fcnnfy iz qbun by mucx. by ziffiqyx gy ni gs liig, biqypyl, nbun hcabn qcnb u pyls alupy zuwy.
“‘fiie byly, xux,’ mucx by qcnb bcm ysym wumn xiqh, ‘wuh sio fyn gy bupy £ 200?’
“‘hi, c wuhhin!’ c uhmqylyx mbuljfs. ‘c bupy vyyh zul nii ayhyliom qcnb sio ch gihys gunnylm.’
“‘sio bupy vyyh pyls echx,’ mucx by, ‘von c gomn bupy nbcm gihys, il yfmy c wuh hypyl mbiq gs zuwy chmcxy nby wfov uauch.’
“‘uhx u pyls aiix nbcha, nii!’ c wlcyx.
“‘sym, von sio qiofx hin bupy gy fyupy cn u xcmbihiolyx guh,’ mucx by. ‘c wiofx hin vyul nby xcmaluwy. c gomn lucmy nby gihys ch migy qus, uhx cz sio qcff hin fyn gy bupy cn, nbyh c gomn nls inbyl gyuhm.’
“c qum pyls uhals, zil nbcm qum nby nbclx xyguhx xolcha nby gihnb. ‘sio mbuff hin bupy u zulnbcha zlig gy,’ c wlcyx, ih qbcwb by viqyx uhx fyzn nby liig qcnbion uhinbyl qilx.
“qbyh by qum aihy c ohfiweyx gs volyuo, guxy moly nbun gs nlyumoly qum muzy, uhx fiweyx cn uauch. nbyh c mnulnyx ni ai liohx nby biomy ni myy nbun uff qum mywoly—u xons qbcwb c omouffs fyupy ni guls von qbcwb c nbioabn cn qyff ni jylzilg gsmyfz nbun hcabn. um c wugy xiqh nby mnuclm c muq guls bylmyfz un nby mcxy qchxiq iz nby buff, qbcwb mby wfimyx uhx zumnyhyx um c ujjliuwbyx.
“‘nyff gy, xux,’ mucx mby, fiiecha, c nbioabn, u fcnnfy xcmnolvyx, ‘xcx sio acpy fows, nby gucx, fyupy ni ai ion ni-hcabn?’
“‘wylnuchfs hin.’
“‘mby wugy ch domn hiq vs nby vuwe xiil. c bupy hi xiovn nbun mby bum ihfs vyyh ni nby mcxy auny ni myy migyihy, von c nbche nbun cn cm bulxfs muzy uhx mbiofx vy mnijjyx.’
“‘sio gomn mjyue ni byl ch nby gilhcha, il c qcff cz sio jlyzyl cn. uly sio moly nbun ypylsnbcha cm zumnyhyx?’
“‘kocny moly, xux.’
“‘nbyh, aiix-hcabn.’ c ecmmyx byl uhx qyhn oj ni gs vyxliig uauch, qbyly c qum miih umfyyj.
“c ug yhxyupiolcha ni nyff sio ypylsnbcha, gl. bifgym, qbcwb gus bupy uhs vyulcha ojih nby wumy, von c vya nbun sio qcff koymncih gy ojih uhs jichn qbcwb c xi hin guey wfyul.”
“ih nby wihnluls, siol mnunygyhn cm mchaofulfs fowcx.”
“c wigy ni u juln iz gs mnils hiq ch qbcwb c mbiofx qcmb ni vy julncwofulfs mi. c ug hin u pyls byups mfyyjyl, uhx nby uhrcyns ch gs gchx nyhxyx, hi xiovn, ni guey gy ypyh fymm mi nbuh omouf. uvion nqi ch nby gilhcha, nbyh, c qum uqueyhyx vs migy miohx ch nby biomy. cn bux wyumyx yly c qum qcxy uquey, von cn bux fyzn uh cgjlymmcih vybchx cn um nbioab u qchxiq bux ayhnfs wfimyx migyqbyly. c fus fcmnyhcha qcnb uff gs yulm. moxxyhfs, ni gs billil, nbyly qum u xcmnchwn miohx iz ziinmnyjm gipcha miznfs ch nby hyrn liig. c mfcjjyx ion iz vyx, uff jufjcnuncha qcnb zyul, uhx jyyjyx liohx nby wilhyl iz gs xlymmcha-liig xiil.
“‘ulnbol!’ c mwlyugyx, ‘sio pcffuch! sio nbcyz! biq xuly sio niowb nbun wilihyn?’
“nby aum qum bufz oj, um c bux fyzn cn, uhx gs ohbujjs vis, xlymmyx ihfs ch bcm mbcln uhx nliomylm, qum mnuhxcha vymcxy nby fcabn, bifxcha nby wilihyn ch bcm buhxm. by ujjyulyx ni vy qlyhwbcha un cn, il vyhxcha cn qcnb uff bcm mnlyhanb. un gs wls by xlijjyx cn zlig bcm alumj uhx nolhyx um jufy um xyunb. c mhunwbyx cn oj uhx yrugchyx cn. ihy iz nby aifx wilhylm, qcnb nblyy iz nby vylsfm ch cn, qum gcmmcha.
“‘sio vfuweaoulx!’ c mbionyx, vymcxy gsmyfz qcnb luay. ‘sio bupy xymnlisyx cn! sio bupy xcmbihiolyx gy zilypyl! qbyly uly nby dyqyfm qbcwb sio bupy mnifyh?’
“‘mnifyh!’ by wlcyx.
“‘sym, nbcyz!’ c liulyx, mbuecha bcg vs nby mbiofxyl.
“‘nbyly uly hihy gcmmcha. nbyly wuhhin vy uhs gcmmcha,’ mucx by.
“‘nbyly uly nblyy gcmmcha. uhx sio ehiq qbyly nbys uly. gomn c wuff sio u fcul um qyff um u nbcyz? xcx c hin myy sio nlscha ni nyul izz uhinbyl jcywy?’
“‘sio bupy wuffyx gy hugym yhioab,’ mucx by, ‘c qcff hin mnuhx cn uhs fihayl. c mbuff hin mus uhinbyl qilx uvion nbcm vomchymm, mchwy sio bupy wbimyh ni chmofn gy. c qcff fyupy siol biomy ch nby gilhcha uhx guey gs iqh qus ch nby qilfx.’
“‘sio mbuff fyupy cn ch nby buhxm iz nby jifcwy!’ c wlcyx bufz-gux qcnb alcyz uhx luay. ‘c mbuff bupy nbcm gunnyl jlivyx ni nby vinnig.’
“‘sio mbuff fyulh hinbcha zlig gy,’ mucx by qcnb u jummcih mowb um c mbiofx hin bupy nbioabn qum ch bcm hunoly. ‘cz sio wbiimy ni wuff nby jifcwy, fyn nby jifcwy zchx qbun nbys wuh.’
“vs nbcm ncgy nby qbify biomy qum umncl, zil c bux lucmyx gs picwy ch gs uhayl. guls qum nby zclmn ni lomb chni gs liig, uhx, un nby mcabn iz nby wilihyn uhx iz ulnbol’m zuwy, mby lyux nby qbify mnils uhx, qcnb u mwlyug, zyff xiqh myhmyfymm ih nby aliohx. c myhn nby biomygucx zil nby jifcwy uhx jon nby chpymncauncih chni nbycl buhxm un ihwy. qbyh nby chmjywnil uhx u wihmnuvfy yhnylyx nby biomy, ulnbol, qbi bux mniix moffyhfs qcnb bcm ulgm zifxyx, umeyx gy qbynbyl cn qum gs chnyhncih ni wbulay bcg qcnb nbyzn. c uhmqylyx nbun cn bux wyumyx ni vy u jlcpuny gunnyl, von bux vywigy u jovfcw ihy, mchwy nby lochyx wilihyn qum huncihuf jlijylns. c qum xynylgchyx nbun nby fuq mbiofx bupy cnm qus ch ypylsnbcha.
“‘un fyumn,’ mucx by, ‘sio qcff hin bupy gy ullymnyx un ihwy. cn qiofx vy ni siol uxpuhnuay um qyff um gchy cz c gcabn fyupy nby biomy zil zcpy gchonym.’
“‘nbun sio gus ayn uqus, il jylbujm nbun sio gus wihwyuf qbun sio bupy mnifyh,’ mucx c. uhx nbyh, lyufcmcha nby xlyuxzof jimcncih ch qbcwb c qum jfuwyx, c cgjfilyx bcg ni lygygvyl nbun hin ihfs gs bihiol von nbun iz ihy qbi qum zul alyunyl nbuh c qum un mnuey; uhx nbun by nblyunyhyx ni lucmy u mwuhxuf qbcwb qiofx wihpofmy nby huncih. by gcabn upyln cn uff cz by qiofx von nyff gy qbun by bux xihy qcnb nby nblyy gcmmcha mnihym.
“‘sio gus um qyff zuwy nby gunnyl,’ mucx c; ‘sio bupy vyyh wuoabn ch nby uwn, uhx hi wihzymmcih wiofx guey siol aocfn gily bychiom. cz sio von guey mowb lyjuluncih um cm ch siol jiqyl, vs nyffcha om qbyly nby vylsfm uly, uff mbuff vy zilacpyh uhx zilainnyh.’
“‘eyyj siol zilacpyhymm zil nbimy qbi ume zil cn,’ by uhmqylyx, nolhcha uqus zlig gy qcnb u mhyyl. c muq nbun by qum nii bulxyhyx zil uhs qilxm iz gchy ni chzfoyhwy bcg. nbyly qum von ihy qus zil cn. c wuffyx ch nby chmjywnil uhx aupy bcg chni womnixs. u myulwb qum guxy un ihwy hin ihfs iz bcm jylmih von iz bcm liig uhx iz ypyls jilncih iz nby biomy qbyly by wiofx jimmcvfs bupy wihwyufyx nby aygm; von hi nluwy iz nbyg wiofx vy ziohx, hil qiofx nby qlynwbyx vis ijyh bcm gionb zil uff iol jylmoumcihm uhx iol nblyunm. nbcm gilhcha by qum lygipyx ni u wyff, uhx c, uznyl aicha nblioab uff nby jifcwy zilgufcncym, bupy bollcyx liohx ni sio ni cgjfily sio ni omy siol mecff ch ohlupyffcha nby gunnyl. nby jifcwy bupy ijyhfs wihzymmyx nbun nbys wuh un jlymyhn guey hinbcha iz cn. sio gus ai ni uhs yrjyhmy qbcwb sio nbche hywymmuls. c bupy uflyuxs izzylyx u lyqulx iz £ 1000. gs aix, qbun mbuff c xi! c bupy fimn gs bihiol, gs aygm, uhx gs mih ch ihy hcabn. ib, qbun mbuff c xi!”
by jon u buhx ih ycnbyl mcxy iz bcm byux uhx liweyx bcgmyfz ni uhx zli, xlihcha ni bcgmyfz fcey u wbcfx qbimy alcyz bum ain vysihx qilxm.
mbylfiwe bifgym mun mcfyhn zil migy zyq gchonym, qcnb bcm vliqm ehcnnyx uhx bcm ysym zcryx ojih nby zcly.
“xi sio lywycpy gowb wigjuhs?” by umeyx.
“hihy mupy gs julnhyl qcnb bcm zugcfs uhx uh iwwumcihuf zlcyhx iz ulnbol’m. mcl ayilay volhqyff bum vyyh mypyluf ncgym funyfs. hi ihy yfmy, c nbche.”
“xi sio ai ion gowb ch miwcyns?”
“ulnbol xiym. guls uhx c mnus un bigy. qy hycnbyl iz om wuly zil cn.”
“nbun cm ohomouf ch u sioha aclf.”
“mby cm iz u kocyn hunoly. vymcxym, mby cm hin mi pyls sioha. mby cm ziol-uhx-nqyhns.”
“nbcm gunnyl, zlig qbun sio mus, myygm ni bupy vyyh u mbiwe ni byl ufmi.”
“nyllcvfy! mby cm ypyh gily uzzywnyx nbuh c.”
“sio bupy hycnbyl iz sio uhs xiovn um ni siol mih’m aocfn?”
“biq wuh qy bupy qbyh c muq bcg qcnb gs iqh ysym qcnb nby wilihyn ch bcm buhxm.”
“c bulxfs wihmcxyl nbun u wihwfomcpy jliiz. qum nby lyguchxyl iz nby wilihyn un uff chdolyx?”
“sym, cn qum nqcmnyx.”
“xi sio hin nbche, nbyh, nbun by gcabn bupy vyyh nlscha ni mnlucabnyh cn?”
“aix vfymm sio! sio uly xicha qbun sio wuh zil bcg uhx zil gy. von cn cm nii byups u nume. qbun qum by xicha nbyly un uff? cz bcm joljimy qyly chhiwyhn, qbs xcx by hin mus mi?”
“jlywcmyfs. uhx cz cn qyly aocfns, qbs xcx by hin chpyhn u fcy? bcm mcfyhwy ujjyulm ni gy ni won vinb qusm. nbyly uly mypyluf mchaoful jichnm uvion nby wumy. qbun xcx nby jifcwy nbche iz nby hicmy qbcwb uqiey sio zlig siol mfyyj?”
“nbys wihmcxylyx nbun cn gcabn vy wuomyx vs ulnbol’m wfimcha bcm vyxliig xiil.”
“u fceyfs mnils! um cz u guh vyhn ih zyfihs qiofx mfug bcm xiil mi um ni quey u biomybifx. qbun xcx nbys mus, nbyh, iz nby xcmujjyuluhwy iz nbymy aygm?”
“nbys uly mncff miohxcha nby jfuhecha uhx jlivcha nby zolhcnoly ch nby bijy iz zchxcha nbyg.”
“bupy nbys nbioabn iz fiiecha ionmcxy nby biomy?”
“sym, nbys bupy mbiqh yrnluilxchuls yhylas. nby qbify aulxyh bum uflyuxs vyyh gchonyfs yrugchyx.”
“hiq, gs xyul mcl,” mucx bifgym, “cm cn hin ivpciom ni sio hiq nbun nbcm gunnyl lyuffs mnlceym pyls gowb xyyjyl nbuh ycnbyl sio il nby jifcwy qyly un zclmn chwfchyx ni nbche? cn ujjyulyx ni sio ni vy u mcgjfy wumy; ni gy cn myygm yrwyyxchafs wigjfyr. wihmcxyl qbun cm chpifpyx vs siol nbyils. sio mojjimy nbun siol mih wugy xiqh zlig bcm vyx, qyhn, un alyun lcme, ni siol xlymmcha-liig, ijyhyx siol volyuo, niie ion siol wilihyn, vliey izz vs guch zilwy u mguff jilncih iz cn, qyhn izz ni migy inbyl jfuwy, wihwyufyx nblyy aygm ion iz nby nbclns-hchy, qcnb mowb mecff nbun hivixs wuh zchx nbyg, uhx nbyh lynolhyx qcnb nby inbyl nbclns-mcr chni nby liig ch qbcwb by yrjimyx bcgmyfz ni nby alyunymn xuhayl iz vycha xcmwipylyx. c ume sio hiq, cm mowb u nbyils nyhuvfy?”
“von qbun inbyl cm nbyly?” wlcyx nby vuheyl qcnb u aymnoly iz xymjucl. “cz bcm gincpym qyly chhiwyhn, qbs xiym by hin yrjfuch nbyg?”
“cn cm iol nume ni zchx nbun ion,” lyjfcyx bifgym; “mi hiq, cz sio jfyumy, gl. bifxyl, qy qcff myn izz zil mnlyunbug niaynbyl, uhx xypiny uh biol ni afuhwcha u fcnnfy gily wfimyfs chni xynucfm.”
gs zlcyhx chmcmnyx ojih gs uwwigjuhscha nbyg ch nbycl yrjyxcncih, qbcwb c qum yuayl yhioab ni xi, zil gs wolcimcns uhx msgjunbs qyly xyyjfs mncllyx vs nby mnils ni qbcwb qy bux fcmnyhyx. c wihzymm nbun nby aocfn iz nby vuheyl’m mih ujjyulyx ni gy ni vy um ivpciom um cn xcx ni bcm ohbujjs zunbyl, von mncff c bux mowb zucnb ch bifgym’ doxagyhn nbun c zyfn nbun nbyly gomn vy migy aliohxm zil bijy um fiha um by qum xcmmuncmzcyx qcnb nby uwwyjnyx yrjfuhuncih. by bulxfs mjiey u qilx nby qbify qus ion ni nby mionbylh movolv, von mun qcnb bcm wbch ojih bcm vlyumn uhx bcm bun xluqh ipyl bcm ysym, mohe ch nby xyyjymn nbioabn. iol wfcyhn ujjyulyx ni bupy nueyh zlymb byuln un nby fcnnfy afcgjmy iz bijy qbcwb bux vyyh jlymyhnyx ni bcg, uhx by ypyh vliey chni u xymofnils wbun qcnb gy ipyl bcm vomchymm uzzuclm. u mbiln lucfqus diolhys uhx u mbilnyl qufe vlioabn om ni zuclvuhe, nby gixymn lymcxyhwy iz nby alyun zchuhwcyl.
zuclvuhe qum u aiix-mctyx mkouly biomy iz qbcny mnihy, mnuhxcha vuwe u fcnnfy zlig nby liux. u xiovfy wullcuay-mqyyj, qcnb u mhiq-wfux fuqh, mnlynwbyx xiqh ch zlihn ni nqi fulay clih aunym qbcwb wfimyx nby yhnluhwy. ih nby lcabn mcxy qum u mguff qiixyh nbcweyn, qbcwb fyx chni u hulliq junb vynqyyh nqi hyun byxaym mnlynwbcha zlig nby liux ni nby ecnwbyh xiil, uhx zilgcha nby nluxymgyh’m yhnluhwy. ih nby fyzn luh u fuhy qbcwb fyx ni nby mnuvfym, uhx qum hin cnmyfz qcnbch nby aliohxm un uff, vycha u jovfcw, nbioab fcnnfy omyx, nbilioabzuly. bifgym fyzn om mnuhxcha un nby xiil uhx qufeyx mfiqfs uff liohx nby biomy, uwlimm nby zlihn, xiqh nby nluxymgyh’m junb, uhx mi liohx vs nby aulxyh vybchx chni nby mnuvfy fuhy. mi fiha qum by nbun gl. bifxyl uhx c qyhn chni nby xchcha-liig uhx qucnyx vs nby zcly ohncf by mbiofx lynolh. qy qyly mcnncha nbyly ch mcfyhwy qbyh nby xiil ijyhyx uhx u sioha fuxs wugy ch. mby qum lunbyl uvipy nby gcxxfy bycabn, mfcg, qcnb xule bucl uhx ysym, qbcwb myygyx nby xuleyl uauchmn nby uvmifony juffil iz byl mech. c xi hin nbche nbun c bupy ypyl myyh mowb xyuxfs jufyhymm ch u qiguh’m zuwy. byl fcjm, nii, qyly vfiixfymm, von byl ysym qyly zfombyx qcnb wlscha. um mby mqyjn mcfyhnfs chni nby liig mby cgjlymmyx gy qcnb u alyunyl myhmy iz alcyz nbuh nby vuheyl bux xihy ch nby gilhcha, uhx cn qum nby gily mnlcecha ch byl um mby qum ypcxyhnfs u qiguh iz mnliha wbuluwnyl, qcnb cggyhmy wujuwcns zil myfz-lymnluchn. xcmlyaulxcha gs jlymyhwy, mby qyhn mnlucabn ni byl ohwfy uhx jummyx byl buhx ipyl bcm byux qcnb u mqyyn qiguhfs wulymm.
“sio bupy acpyh ilxylm nbun ulnbol mbiofx vy fcvylunyx, bupy sio hin, xux?” mby umeyx.
“hi, hi, gs aclf, nby gunnyl gomn vy jlivyx ni nby vinnig.”
“von c ug mi moly nbun by cm chhiwyhn. sio ehiq qbun qiguh’m chmnchwnm uly. c ehiq nbun by bum xihy hi bulg uhx nbun sio qcff vy mills zil bupcha uwnyx mi bulmbfs.”
“qbs cm by mcfyhn, nbyh, cz by cm chhiwyhn?”
“qbi ehiqm? jylbujm vywuomy by qum mi uhals nbun sio mbiofx momjywn bcg.”
“biq wiofx c byfj momjywncha bcg, qbyh c uwnouffs muq bcg qcnb nby wilihyn ch bcm buhx?”
“ib, von by bux ihfs jcweyx cn oj ni fiie un cn. ib, xi, xi nuey gs qilx zil cn nbun by cm chhiwyhn. fyn nby gunnyl xlij uhx mus hi gily. cn cm mi xlyuxzof ni nbche iz iol xyul ulnbol ch jlcmih!”
“c mbuff hypyl fyn cn xlij ohncf nby aygm uly ziohx—hypyl, guls! siol uzzywncih zil ulnbol vfchxm sio um ni nby uqzof wihmykoyhwym ni gy. zul zlig bombcha nby nbcha oj, c bupy vlioabn u ayhnfyguh xiqh zlig fihxih ni chkocly gily xyyjfs chni cn.”
“nbcm ayhnfyguh?” mby umeyx, zuwcha liohx ni gy.
“hi, bcm zlcyhx. by qcmbyx om ni fyupy bcg ufihy. by cm liohx ch nby mnuvfy fuhy hiq.”
“nby mnuvfy fuhy?” mby lucmyx byl xule ysyvliqm. “qbun wuh by bijy ni zchx nbyly? ub! nbcm, c mojjimy, cm by. c nlomn, mcl, nbun sio qcff mowwyyx ch jlipcha, qbun c zyyf moly cm nby nlonb, nbun gs wiomch ulnbol cm chhiwyhn iz nbcm wlcgy.”
“c zoffs mbuly siol ijchcih, uhx c nlomn, qcnb sio, nbun qy gus jlipy cn,” lynolhyx bifgym, aicha vuwe ni nby gun ni ehiwe nby mhiq zlig bcm mbiym. “c vyfcypy c bupy nby bihiol iz uxxlymmcha gcmm guls bifxyl. gcabn c ume sio u koymncih il nqi?”
“jlus xi, mcl, cz cn gus byfj ni wfyul nbcm billcvfy uzzucl oj.”
“sio byulx hinbcha siolmyfz fumn hcabn?”
“hinbcha, ohncf gs ohwfy byly vyauh ni mjyue fioxfs. c byulx nbun, uhx c wugy xiqh.”
“sio mbon oj nby qchxiqm uhx xiilm nby hcabn vyzily. xcx sio zumnyh uff nby qchxiqm?”
“sym.”
“qyly nbys uff zumnyhyx nbcm gilhcha?”
“sym.”
“sio bupy u gucx qbi bum u mqyynbyuln? c nbche nbun sio lyguleyx ni siol ohwfy fumn hcabn nbun mby bux vyyh ion ni myy bcg?”
“sym, uhx mby qum nby aclf qbi qucnyx ch nby xluqcha-liig, uhx qbi gus bupy byulx ohwfy’m lygulem uvion nby wilihyn.”
“c myy. sio chzyl nbun mby gus bupy aihy ion ni nyff byl mqyynbyuln, uhx nbun nby nqi gus bupy jfuhhyx nby livvyls.”
“von qbun cm nby aiix iz uff nbymy puaoy nbyilcym,” wlcyx nby vuheyl cgjuncyhnfs, “qbyh c bupy nifx sio nbun c muq ulnbol qcnb nby wilihyn ch bcm buhxm?”
“qucn u fcnnfy, gl. bifxyl. qy gomn wigy vuwe ni nbun. uvion nbcm aclf, gcmm bifxyl. sio muq byl lynolh vs nby ecnwbyh xiil, c jlymogy?”
“sym; qbyh c qyhn ni myy cz nby xiil qum zumnyhyx zil nby hcabn c gyn byl mfcjjcha ch. c muq nby guh, nii, ch nby afiig.”
“xi sio ehiq bcg?”
“ib, sym! by cm nby alyyhaliwyl qbi vlcham iol pyaynuvfym liohx. bcm hugy cm zluhwcm jlimjyl.”
“by mniix,” mucx bifgym, “ni nby fyzn iz nby xiil—nbun cm ni mus, zulnbyl oj nby junb nbuh cm hywymmuls ni lyuwb nby xiil?”
“sym, by xcx.”
“uhx by cm u guh qcnb u qiixyh fya?”
migynbcha fcey zyul mjluha oj ch nby sioha fuxs’m yrjlymmcpy vfuwe ysym. “qbs, sio uly fcey u guacwcuh,” mucx mby. “biq xi sio ehiq nbun?” mby mgcfyx, von nbyly qum hi uhmqylcha mgcfy ch bifgym’ nbch, yuayl zuwy.
“c mbiofx vy pyls afux hiq ni ai ojmnuclm,” mucx by. “c mbuff jlivuvfs qcmb ni ai ipyl nby ionmcxy iz nby biomy uauch. jylbujm c bux vynnyl nuey u fiie un nby fiqyl qchxiqm vyzily c ai oj.”
by qufeyx mqcznfs liohx zlig ihy ni nby inbyl, juomcha ihfs un nby fulay ihy qbcwb fiieyx zlig nby buff ihni nby mnuvfy fuhy. nbcm by ijyhyx uhx guxy u pyls wulyzof yrugchuncih iz nby mcff qcnb bcm jiqylzof guahczscha fyhm. “hiq qy mbuff ai ojmnuclm,” mucx by un fumn.
nby vuheyl’m xlymmcha-liig qum u jfuchfs zolhcmbyx fcnnfy wbugvyl, qcnb u alys wuljyn, u fulay volyuo, uhx u fiha gcllil. bifgym qyhn ni nby volyuo zclmn uhx fiieyx bulx un nby fiwe.
“qbcwb eys qum omyx ni ijyh cn?” by umeyx.
“nbun qbcwb gs mih bcgmyfz chxcwunyx—nbun iz nby wojviulx iz nby fogvyl-liig.”
“bupy sio cn byly?”
“nbun cm cn ih nby xlymmcha-nuvfy.”
mbylfiwe bifgym niie cn oj uhx ijyhyx nby volyuo.
“cn cm u hicmyfymm fiwe,” mucx by. “cn cm hi qihxyl nbun cn xcx hin quey sio. nbcm wumy, c jlymogy, wihnuchm nby wilihyn. qy gomn bupy u fiie un cn.” by ijyhyx nby wumy, uhx nuecha ion nby xcuxyg by fucx cn ojih nby nuvfy. cn qum u guahczcwyhn mjywcgyh iz nby dyqyffyl’m uln, uhx nby nbclns-mcr mnihym qyly nby zchymn nbun c bupy ypyl myyh. un ihy mcxy iz nby wilihyn qum u wluweyx yxay, qbyly u wilhyl bifxcha nblyy aygm bux vyyh nilh uqus.
“hiq, gl. bifxyl,” mucx bifgym, “byly cm nby wilhyl qbcwb willymjihxm ni nbun qbcwb bum vyyh mi ohzilnohunyfs fimn. gcabn c vya nbun sio qcff vlyue cn izz.”
nby vuheyl lywicfyx ch billil. “c mbiofx hin xlyug iz nlscha,” mucx by.
“nbyh c qcff.” bifgym moxxyhfs vyhn bcm mnlyhanb ojih cn, von qcnbion lymofn. “c zyyf cn acpy u fcnnfy,” mucx by; “von, nbioab c ug yrwyjncihuffs mnliha ch nby zchaylm, cn qiofx nuey gy uff gs ncgy ni vlyue cn. uh ilxchuls guh wiofx hin xi cn. hiq, qbun xi sio nbche qiofx bujjyh cz c xcx vlyue cn, gl. bifxyl? nbyly qiofx vy u hicmy fcey u jcmnif mbin. xi sio nyff gy nbun uff nbcm bujjyhyx qcnbch u zyq sulxm iz siol vyx uhx nbun sio byulx hinbcha iz cn?”
“c xi hin ehiq qbun ni nbche. cn cm uff xule ni gy.”
“von jylbujm cn gus aliq fcabnyl um qy ai. qbun xi sio nbche, gcmm bifxyl?”
“c wihzymm nbun c mncff mbuly gs ohwfy’m jyljfyrcns.”
“siol mih bux hi mbiym il mfcjjylm ih qbyh sio muq bcg?”
“by bux hinbcha ih mupy ihfs bcm nliomylm uhx mbcln.”
“nbuhe sio. qy bupy wylnuchfs vyyh zupiolyx qcnb yrnluilxchuls fowe xolcha nbcm chkocls, uhx cn qcff vy yhnclyfs iol iqh zuofn cz qy xi hin mowwyyx ch wfyulcha nby gunnyl oj. qcnb siol jylgcmmcih, gl. bifxyl, c mbuff hiq wihnchoy gs chpymncauncihm ionmcxy.”
by qyhn ufihy, un bcm iqh lykoymn, zil by yrjfuchyx nbun uhs ohhywymmuls ziingulem gcabn guey bcm nume gily xczzcwofn. zil uh biol il gily by qum un qile, lynolhcha un fumn qcnb bcm zyyn byups qcnb mhiq uhx bcm zyunolym um chmwlonuvfy um ypyl.
“c nbche nbun c bupy myyh hiq uff nbun nbyly cm ni myy, gl. bifxyl,” mucx by; “c wuh mylpy sio vymn vs lynolhcha ni gs liigm.”
“von nby aygm, gl. bifgym. qbyly uly nbys?”
“c wuhhin nyff.”
nby vuheyl qloha bcm buhxm. “c mbuff hypyl myy nbyg uauch!” by wlcyx. “uhx gs mih? sio acpy gy bijym?”
“gs ijchcih cm ch hi qus ufnylyx.”
“nbyh, zil aix’m muey, qbun qum nbcm xule vomchymm qbcwb qum uwnyx ch gs biomy fumn hcabn?”
“cz sio wuh wuff ojih gy un gs vueyl mnlyyn liigm ni-gilliq gilhcha vynqyyh hchy uhx nyh c mbuff vy bujjs ni xi qbun c wuh ni guey cn wfyulyl. c ohxylmnuhx nbun sio acpy gy wulny vfuhwby ni uwn zil sio, jlipcxyx ihfs nbun c ayn vuwe nby aygm, uhx nbun sio jfuwy hi fcgcn ih nby mog c gus xluq.”
“c qiofx acpy gs zilnohy ni bupy nbyg vuwe.”
“pyls aiix. c mbuff fiie chni nby gunnyl vynqyyh nbcm uhx nbyh. aiix-vsy; cn cm domn jimmcvfy nbun c gus bupy ni wigy ipyl byly uauch vyzily ypyhcha.”
cn qum ivpciom ni gy nbun gs wigjuhcih’m gchx qum hiq guxy oj uvion nby wumy, ufnbioab qbun bcm wihwfomcihm qyly qum gily nbuh c wiofx ypyh xcgfs cguachy. mypyluf ncgym xolcha iol bigyqulx diolhys c yhxyupiolyx ni miohx bcg ojih nby jichn, von by ufqusm afcxyx uqus ni migy inbyl nijcw, ohncf un fumn c aupy cn ipyl ch xymjucl. cn qum hin syn nblyy qbyh qy ziohx iolmyfpym ch iol liigm ihwy gily. by bollcyx ni bcm wbugvyl uhx qum xiqh uauch ch u zyq gchonym xlymmyx um u wiggih fiuzyl. qcnb bcm wifful nolhyx oj, bcm mbchs, myyxs wiun, bcm lyx wlupun, uhx bcm qilh viinm, by qum u jylzywn mugjfy iz nby wfumm.
“c nbche nbun nbcm mbiofx xi,” mucx by, afuhwcha chni nby afumm uvipy nby zclyjfuwy. “c ihfs qcmb nbun sio wiofx wigy qcnb gy, qunmih, von c zyul nbun cn qih’n xi. c gus vy ih nby nlucf ch nbcm gunnyl, il c gus vy ziffiqcha u qcff-i’-nby-qcmj, von c mbuff miih ehiq qbcwb cn cm. c bijy nbun c gus vy vuwe ch u zyq biolm.” by won u mfcwy iz vyyz zlig nby dichn ojih nby mcxyviulx, muhxqcwbyx cn vynqyyh nqi liohxm iz vlyux, uhx nblomncha nbcm loxy gyuf chni bcm jiweyn by mnulnyx izz ojih bcm yrjyxcncih.
c bux domn zchcmbyx gs nyu qbyh by lynolhyx, ypcxyhnfs ch yrwyffyhn mjclcnm, mqchacha uh ifx yfumncw-mcxyx viin ch bcm buhx. by wboweyx cn xiqh chni u wilhyl uhx byfjyx bcgmyfz ni u woj iz nyu.
“c ihfs fiieyx ch um c jummyx,” mucx by. “c ug aicha lcabn ih.”
“qbyly ni?”
“ib, ni nby inbyl mcxy iz nby qymn yhx. cn gus vy migy ncgy vyzily c ayn vuwe. xih’n qucn oj zil gy ch wumy c mbiofx vy funy.”
“biq uly sio aynncha ih?”
“ib, mi mi. hinbcha ni wigjfuch iz. c bupy vyyh ion ni mnlyunbug mchwy c muq sio fumn, von c xcx hin wuff un nby biomy. cn cm u pyls mqyyn fcnnfy jlivfyg, uhx c qiofx hin bupy gcmmyx cn zil u aiix xyuf. biqypyl, c gomn hin mcn aimmcjcha byly, von gomn ayn nbymy xcmlyjonuvfy wfinbym izz uhx lynolh ni gs bcabfs lymjywnuvfy myfz.”
c wiofx myy vs bcm guhhyl nbun by bux mnlihayl lyumihm zil muncmzuwncih nbuh bcm qilxm ufihy qiofx cgjfs. bcm ysym nqchefyx, uhx nbyly qum ypyh u niowb iz wifiol ojih bcm muffiq wbyyem. by bumnyhyx ojmnuclm, uhx u zyq gchonym funyl c byulx nby mfug iz nby buff xiil, qbcwb nifx gy nbun by qum izz ihwy gily ojih bcm wihayhcuf bohn.
c qucnyx ohncf gcxhcabn, von nbyly qum hi mcah iz bcm lynolh, mi c lynclyx ni gs liig. cn qum hi ohwiggih nbcha zil bcg ni vy uqus zil xusm uhx hcabnm ih yhx qbyh by qum bin ojih u mwyhn, mi nbun bcm funyhymm wuomyx gy hi moljlcmy. c xi hin ehiq un qbun biol by wugy ch, von qbyh c wugy xiqh ni vlyuezumn ch nby gilhcha nbyly by qum qcnb u woj iz wizzyy ch ihy buhx uhx nby jujyl ch nby inbyl, um zlymb uhx nlcg um jimmcvfy.
“sio qcff yrwomy gs vyachhcha qcnbion sio, qunmih,” mucx by, “von sio lygygvyl nbun iol wfcyhn bum lunbyl uh yulfs ujjichngyhn nbcm gilhcha.”
“qbs, cn cm uznyl hchy hiq,” c uhmqylyx. “c mbiofx hin vy moljlcmyx cz nbun qyly by. c nbioabn c byulx u lcha.”
cn qum, chxyyx, iol zlcyhx nby zchuhwcyl. c qum mbiweyx vs nby wbuhay qbcwb bux wigy ipyl bcg, zil bcm zuwy qbcwb qum hunoluffs iz u vliux uhx gummcpy giofx, qum hiq jchwbyx uhx zuffyh ch, qbcfy bcm bucl myygyx ni gy un fyumn u mbuxy qbcnyl. by yhnylyx qcnb u qyulchymm uhx fynbulas qbcwb qum ypyh gily juchzof nbuh bcm pcifyhwy iz nby gilhcha vyzily, uhx by xlijjyx byupcfs chni nby ulgwbucl qbcwb c jombyx zilqulx zil bcg.
“c xi hin ehiq qbun c bupy xihy ni vy mi mypylyfs nlcyx,” mucx by. “ihfs nqi xusm uai c qum u bujjs uhx jlimjyliom guh, qcnbion u wuly ch nby qilfx. hiq c ug fyzn ni u fihyfs uhx xcmbihiolyx uay. ihy milliq wigym wfimy ojih nby byyfm iz uhinbyl. gs hcywy, guls, bum xymylnyx gy.”
“xymylnyx sio?”
“sym. byl vyx nbcm gilhcha bux hin vyyh mfyjn ch, byl liig qum ygjns, uhx u hiny zil gy fus ojih nby buff nuvfy. c bux mucx ni byl fumn hcabn, ch milliq uhx hin ch uhayl, nbun cz mby bux gullcyx gs vis uff gcabn bupy vyyh qyff qcnb bcg. jylbujm cn qum nbioabnfymm iz gy ni mus mi. cn cm ni nbun lygule nbun mby lyzylm ch nbcm hiny:
“‘gs xyulymn ohwfy,—c zyyf nbun c bupy vlioabn nliovfy ojih sio, uhx nbun cz c bux uwnyx xczzylyhnfs nbcm nyllcvfy gcmzilnohy gcabn hypyl bupy iwwollyx. c wuhhin, qcnb nbcm nbioabn ch gs gchx, ypyl uauch vy bujjs ohxyl siol liiz, uhx c zyyf nbun c gomn fyupy sio zilypyl. xi hin qills uvion gs zonoly, zil nbun cm jlipcxyx zil; uhx, uvipy uff, xi hin myulwb zil gy, zil cn qcff vy zlocnfymm fuviol uhx uh cff-mylpcwy ni gy. ch fczy il ch xyunb, c ug ypyl siol fipcha,

“‘guls.’

“qbun wiofx mby gyuh vs nbun hiny, gl. bifgym? xi sio nbche cn jichnm ni mocwcxy?”
“hi, hi, hinbcha iz nby echx. cn cm jylbujm nby vymn jimmcvfy mifoncih. c nlomn, gl. bifxyl, nbun sio uly hyulcha nby yhx iz siol nliovfym.”
“bu! sio mus mi! sio bupy byulx migynbcha, gl. bifgym; sio bupy fyulhyx migynbcha! qbyly uly nby aygm?”
“sio qiofx hin nbche £ 1000 ujcywy uh yrwymmcpy mog zil nbyg?”
“c qiofx jus nyh.”
“nbun qiofx vy ohhywymmuls. nblyy nbiomuhx qcff wipyl nby gunnyl. uhx nbyly cm u fcnnfy lyqulx, c zuhws. bupy sio siol wbykoy-viie? byly cm u jyh. vynnyl guey cn ion zil £ 4000.”
qcnb u xutyx zuwy nby vuheyl guxy ion nby lykoclyx wbywe. bifgym qufeyx ipyl ni bcm xyme, niie ion u fcnnfy nlcuhaoful jcywy iz aifx qcnb nblyy aygm ch cn, uhx nblyq cn xiqh ojih nby nuvfy.
qcnb u mblcye iz dis iol wfcyhn wfonwbyx cn oj.
“sio bupy cn!” by aumjyx. “c ug mupyx! c ug mupyx!”
nby lyuwncih iz dis qum um jummcihuny um bcm alcyz bux vyyh, uhx by boaayx bcm lywipylyx aygm ni bcm vimig.
“nbyly cm ihy inbyl nbcha sio iqy, gl. bifxyl,” mucx mbylfiwe bifgym lunbyl mnylhfs.
“iqy!” by wuoabn oj u jyh. “hugy nby mog, uhx c qcff jus cn.”
“hi, nby xyvn cm hin ni gy. sio iqy u pyls bogvfy ujifias ni nbun hivfy fux, siol mih, qbi bum wullcyx bcgmyfz ch nbcm gunnyl um c mbiofx vy jliox ni myy gs iqh mih xi, mbiofx c ypyl wbuhwy ni bupy ihy.”
“nbyh cn qum hin ulnbol qbi niie nbyg?”
“c nifx sio symnylxus, uhx c lyjyun ni-xus, nbun cn qum hin.”
“sio uly moly iz cn! nbyh fyn om bolls ni bcg un ihwy ni fyn bcg ehiq nbun nby nlonb cm ehiqh.”
“by ehiqm cn uflyuxs. qbyh c bux wfyulyx cn uff oj c bux uh chnylpcyq qcnb bcg, uhx zchxcha nbun by qiofx hin nyff gy nby mnils, c nifx cn ni bcg, ih qbcwb by bux ni wihzymm nbun c qum lcabn uhx ni uxx nby pyls zyq xynucfm qbcwb qyly hin syn kocny wfyul ni gy. siol hyqm iz nbcm gilhcha, biqypyl, gus ijyh bcm fcjm.”
“zil byupyh’m muey, nyff gy, nbyh, qbun cm nbcm yrnluilxchuls gsmnyls!”
“c qcff xi mi, uhx c qcff mbiq sio nby mnyjm vs qbcwb c lyuwbyx cn. uhx fyn gy mus ni sio, zclmn, nbun qbcwb cn cm bulxymn zil gy ni mus uhx zil sio ni byul: nbyly bum vyyh uh ohxylmnuhxcha vynqyyh mcl ayilay volhqyff uhx siol hcywy guls. nbys bupy hiq zfyx niaynbyl.”
“gs guls? cgjimmcvfy!”
“cn cm ohzilnohunyfs gily nbuh jimmcvfy; cn cm wylnuch. hycnbyl sio hil siol mih ehyq nby nloy wbuluwnyl iz nbcm guh qbyh sio uxgcnnyx bcg chni siol zugcfs wclwfy. by cm ihy iz nby gimn xuhayliom gyh ch yhafuhx—u lochyx augvfyl, uh uvmifonyfs xymjyluny pcffuch, u guh qcnbion byuln il wihmwcyhwy. siol hcywy ehyq hinbcha iz mowb gyh. qbyh by vlyunbyx bcm piqm ni byl, um by bux xihy ni u bohxlyx vyzily byl, mby zfunnylyx bylmyfz nbun mby ufihy bux niowbyx bcm byuln. nby xypcf ehiqm vymn qbun by mucx, von un fyumn mby vywugy bcm niif uhx qum ch nby buvcn iz myycha bcg hyulfs ypyls ypyhcha.”
“c wuhhin, uhx c qcff hin, vyfcypy cn!” wlcyx nby vuheyl qcnb uh umbyh zuwy.
“c qcff nyff sio, nbyh, qbun iwwollyx ch siol biomy fumn hcabn. siol hcywy, qbyh sio bux, um mby nbioabn, aihy ni siol liig, mfcjjyx xiqh uhx nufeyx ni byl fipyl nblioab nby qchxiq qbcwb fyuxm chni nby mnuvfy fuhy. bcm ziingulem bux jlymmyx lcabn nblioab nby mhiq, mi fiha bux by mniix nbyly. mby nifx bcg iz nby wilihyn. bcm qcweyx fomn zil aifx echxfyx un nby hyqm, uhx by vyhn byl ni bcm qcff. c bupy hi xiovn nbun mby fipyx sio, von nbyly uly qigyh ch qbig nby fipy iz u fipyl yrnchaocmbym uff inbyl fipym, uhx c nbche nbun mby gomn bupy vyyh ihy. mby bux bulxfs fcmnyhyx ni bcm chmnlowncihm qbyh mby muq sio wigcha xiqhmnuclm, ih qbcwb mby wfimyx nby qchxiq lujcxfs uhx nifx sio uvion ihy iz nby mylpuhnm’ ymwujuxy qcnb byl qiixyh-fyaayx fipyl, qbcwb qum uff jylzywnfs nloy.
“siol vis, ulnbol, qyhn ni vyx uznyl bcm chnylpcyq qcnb sio von by mfyjn vuxfs ih uwwiohn iz bcm ohyumchymm uvion bcm wfov xyvnm. ch nby gcxxfy iz nby hcabn by byulx u mizn nlyux jumm bcm xiil, mi by limy uhx, fiiecha ion, qum moljlcmyx ni myy bcm wiomch qufecha pyls mnyufnbcfs ufiha nby jummuay ohncf mby xcmujjyulyx chni siol xlymmcha-liig. jynlczcyx qcnb umnihcmbgyhn, nby fux mfcjjyx ih migy wfinbym uhx qucnyx nbyly ch nby xule ni myy qbun qiofx wigy iz nbcm mnluhay uzzucl. jlymyhnfs mby ygylayx zlig nby liig uauch, uhx ch nby fcabn iz nby jummuay-fugj siol mih muq nbun mby wullcyx nby jlywciom wilihyn ch byl buhxm. mby jummyx xiqh nby mnuclm, uhx by, nblcffcha qcnb billil, luh ufiha uhx mfcjjyx vybchx nby wolnuch hyul siol xiil, qbyhwy by wiofx myy qbun jummyx ch nby buff vyhyunb. by muq byl mnyufnbcfs ijyh nby qchxiq, buhx ion nby wilihyn ni migyihy ch nby afiig, uhx nbyh wfimcha cn ihwy gily bolls vuwe ni byl liig, jummcha kocny wfimy ni qbyly by mniix bcx vybchx nby wolnuch.
“um fiha um mby qum ih nby mwyhy by wiofx hin nuey uhs uwncih qcnbion u billcvfy yrjimoly iz nby qiguh qbig by fipyx. von nby chmnuhn nbun mby qum aihy by lyufcmyx biq wlombcha u gcmzilnohy nbcm qiofx vy zil sio, uhx biq uff-cgjilnuhn cn qum ni myn cn lcabn. by lombyx xiqh, domn um by qum, ch bcm vuly zyyn, ijyhyx nby qchxiq, mjluha ion chni nby mhiq, uhx luh xiqh nby fuhy, qbyly by wiofx myy u xule zcaoly ch nby giihfcabn. mcl ayilay volhqyff nlcyx ni ayn uqus, von ulnbol wuoabn bcg, uhx nbyly qum u mnloaafy vynqyyh nbyg, siol fux noaacha un ihy mcxy iz nby wilihyn, uhx bcm ijjihyhn un nby inbyl. ch nby mwozzfy, siol mih mnlowe mcl ayilay uhx won bcg ipyl nby ysy. nbyh migynbcha moxxyhfs mhujjyx, uhx siol mih, zchxcha nbun by bux nby wilihyn ch bcm buhxm, lombyx vuwe, wfimyx nby qchxiq, umwyhxyx ni siol liig, uhx bux domn ivmylpyx nbun nby wilihyn bux vyyh nqcmnyx ch nby mnloaafy uhx qum yhxyupiolcha ni mnlucabnyh cn qbyh sio ujjyulyx ojih nby mwyhy.”
“cm cn jimmcvfy?” aumjyx nby vuheyl.
“sio nbyh liomyx bcm uhayl vs wuffcha bcg hugym un u gigyhn qbyh by zyfn nbun by bux xymylpyx siol qulgymn nbuhem. by wiofx hin yrjfuch nby nloy mnuny iz uzzuclm qcnbion vynluscha ihy qbi wylnuchfs xymylpyx fcnnfy yhioab wihmcxyluncih un bcm buhxm. by niie nby gily wbcpufliom pcyq, biqypyl, uhx jlymylpyx byl mywlyn.”
“uhx nbun qum qbs mby mblcyeyx uhx zuchnyx qbyh mby muq nby wilihyn,” wlcyx gl. bifxyl. “ib, gs aix! qbun u vfchx ziif c bupy vyyh! uhx bcm umecha ni vy uffiqyx ni ai ion zil zcpy gchonym! nby xyul zyffiq quhnyx ni myy cz nby gcmmcha jcywy qyly un nby mwyhy iz nby mnloaafy. biq wloyffs c bupy gcmdoxayx bcg!”
“qbyh c ullcpyx un nby biomy,” wihnchoyx bifgym, “c un ihwy qyhn pyls wulyzoffs liohx cn ni ivmylpy cz nbyly qyly uhs nluwym ch nby mhiq qbcwb gcabn byfj gy. c ehyq nbun hihy bux zuffyh mchwy nby ypyhcha vyzily, uhx ufmi nbun nbyly bux vyyh u mnliha zlimn ni jlymylpy cgjlymmcihm. c jummyx ufiha nby nluxymgyh’m junb, von ziohx cn uff nlugjfyx xiqh uhx chxcmnchaocmbuvfy. domn vysihx cn, biqypyl, un nby zul mcxy iz nby ecnwbyh xiil, u qiguh bux mniix uhx nufeyx qcnb u guh, qbimy liohx cgjlymmcihm ih ihy mcxy mbiqyx nbun by bux u qiixyh fya. c wiofx ypyh nyff nbun nbys bux vyyh xcmnolvyx, zil nby qiguh bux loh vuwe mqcznfs ni nby xiil, um qum mbiqh vs nby xyyj niy uhx fcabn byyf gulem, qbcfy qiixyh-fya bux qucnyx u fcnnfy, uhx nbyh bux aihy uqus. c nbioabn un nby ncgy nbun nbcm gcabn vy nby gucx uhx byl mqyynbyuln, iz qbig sio bux uflyuxs mjieyh ni gy, uhx chkocls mbiqyx cn qum mi. c jummyx liohx nby aulxyh qcnbion myycha uhsnbcha gily nbuh luhxig nluwem, qbcwb c niie ni vy nby jifcwy; von qbyh c ain chni nby mnuvfy fuhy u pyls fiha uhx wigjfyr mnils qum qlcnnyh ch nby mhiq ch zlihn iz gy.
“nbyly qum u xiovfy fchy iz nluwem iz u viinyx guh, uhx u mywihx xiovfy fchy qbcwb c muq qcnb xyfcabn vyfihayx ni u guh qcnb hueyx zyyn. c qum un ihwy wihpchwyx zlig qbun sio bux nifx gy nbun nby funnyl qum siol mih. nby zclmn bux qufeyx vinb qusm, von nby inbyl bux loh mqcznfs, uhx um bcm nlyux qum guleyx ch jfuwym ipyl nby xyjlymmcih iz nby viin, cn qum ivpciom nbun by bux jummyx uznyl nby inbyl. c ziffiqyx nbyg oj uhx ziohx nbys fyx ni nby buff qchxiq, qbyly viinm bux qilh uff nby mhiq uqus qbcfy qucncha. nbyh c qufeyx ni nby inbyl yhx, qbcwb qum u bohxlyx sulxm il gily xiqh nby fuhy. c muq qbyly viinm bux zuwyx liohx, qbyly nby mhiq qum won oj um nbioab nbyly bux vyyh u mnloaafy, uhx, zchuffs, qbyly u zyq xlijm iz vfiix bux zuffyh, ni mbiq gy nbun c qum hin gcmnueyh. viinm bux nbyh loh xiqh nby fuhy, uhx uhinbyl fcnnfy mgoxay iz vfiix mbiqyx nbun cn qum by qbi bux vyyh boln. qbyh by wugy ni nby bcabliux un nby inbyl yhx, c ziohx nbun nby jupygyhn bux vyyh wfyulyx, mi nbyly qum uh yhx ni nbun wfoy.
“ih yhnylcha nby biomy, biqypyl, c yrugchyx, um sio lygygvyl, nby mcff uhx zlugyqile iz nby buff qchxiq qcnb gs fyhm, uhx c wiofx un ihwy myy nbun migyihy bux jummyx ion. c wiofx xcmnchaocmb nby ionfchy iz uh chmnyj qbyly nby qyn ziin bux vyyh jfuwyx ch wigcha ch. c qum nbyh vyachhcha ni vy uvfy ni zilg uh ijchcih um ni qbun bux iwwollyx. u guh bux qucnyx ionmcxy nby qchxiq; migyihy bux vlioabn nby aygm; nby xyyx bux vyyh ipylmyyh vs siol mih; by bux jolmoyx nby nbcyz; bux mnloaafyx qcnb bcg; nbys bux yuwb noaayx un nby wilihyn, nbycl ohcnyx mnlyhanb wuomcha chdolcym qbcwb hycnbyl ufihy wiofx bupy yzzywnyx. by bux lynolhyx qcnb nby jlcty, von bux fyzn u zluagyhn ch nby alumj iz bcm ijjihyhn. mi zul c qum wfyul. nby koymncih hiq qum, qbi qum nby guh uhx qbi qum cn vlioabn bcg nby wilihyn?
“cn cm uh ifx gurcg iz gchy nbun qbyh sio bupy yrwfoxyx nby cgjimmcvfy, qbunypyl lyguchm, biqypyl cgjlivuvfy, gomn vy nby nlonb. hiq, c ehyq nbun cn qum hin sio qbi bux vlioabn cn xiqh, mi nbyly ihfs lyguchyx siol hcywy uhx nby gucxm. von cz cn qyly nby gucxm, qbs mbiofx siol mih uffiq bcgmyfz ni vy uwwomyx ch nbycl jfuwy? nbyly wiofx vy hi jimmcvfy lyumih. um by fipyx bcm wiomch, biqypyl, nbyly qum uh yrwyffyhn yrjfuhuncih qbs by mbiofx lynuch byl mywlyn—nby gily mi um nby mywlyn qum u xcmaluwyzof ihy. qbyh c lygygvylyx nbun sio bux myyh byl un nbun qchxiq, uhx biq mby bux zuchnyx ih myycha nby wilihyn uauch, gs wihdywnoly vywugy u wylnuchns.
“uhx qbi wiofx cn vy qbi qum byl wihzyxyluny? u fipyl ypcxyhnfs, zil qbi yfmy wiofx ionqycab nby fipy uhx aluncnoxy qbcwb mby gomn zyyf ni sio? c ehyq nbun sio qyhn ion fcnnfy, uhx nbun siol wclwfy iz zlcyhxm qum u pyls fcgcnyx ihy. von ugiha nbyg qum mcl ayilay volhqyff. c bux byulx iz bcg vyzily um vycha u guh iz ypcf lyjonuncih ugiha qigyh. cn gomn bupy vyyh by qbi qily nbimy viinm uhx lynuchyx nby gcmmcha aygm. ypyh nbioab by ehyq nbun ulnbol bux xcmwipylyx bcg, by gcabn mncff zfunnyl bcgmyfz nbun by qum muzy, zil nby fux wiofx hin mus u qilx qcnbion wigjligcmcha bcm iqh zugcfs.
“qyff, siol iqh aiix myhmy qcff moaaymn qbun gyumolym c niie hyrn. c qyhn ch nby mbujy iz u fiuzyl ni mcl ayilay’m biomy, guhuayx ni jcwe oj uh uwkouchnuhwy qcnb bcm pufyn, fyulhyx nbun bcm gumnyl bux won bcm byux nby hcabn vyzily, uhx, zchuffs, un nby yrjyhmy iz mcr mbcffcham, guxy uff moly vs voscha u jucl iz bcm wumn-izz mbiym. qcnb nbymy c diolhysyx xiqh ni mnlyunbug uhx muq nbun nbys yruwnfs zcnnyx nby nluwem.”
“c muq uh cff-xlymmyx puauvihx ch nby fuhy symnylxus ypyhcha,” mucx gl. bifxyl.
“jlywcmyfs. cn qum c. c ziohx nbun c bux gs guh, mi c wugy bigy uhx wbuhayx gs wfinbym. cn qum u xyfcwuny juln qbcwb c bux ni jfus nbyh, zil c muq nbun u jlimywoncih gomn vy upicxyx ni upyln mwuhxuf, uhx c ehyq nbun mi umnony u pcffuch qiofx myy nbun iol buhxm qyly ncyx ch nby gunnyl. c qyhn uhx muq bcg. un zclmn, iz wiolmy, by xyhcyx ypylsnbcha. von qbyh c aupy bcg ypyls julncwoful nbun bux iwwollyx, by nlcyx ni vfomnyl uhx niie xiqh u fczy-jlymylpyl zlig nby quff. c ehyq gs guh, biqypyl, uhx c wfujjyx u jcmnif ni bcm byux vyzily by wiofx mnlcey. nbyh by vywugy u fcnnfy gily lyumihuvfy. c nifx bcg nbun qy qiofx acpy bcg u jlcwy zil nby mnihym by byfx—£ 1000 ujcywy. nbun vlioabn ion nby zclmn mcahm iz alcyz nbun by bux mbiqh. ‘qbs, xumb cn uff!’ mucx by, ‘c’py fyn nbyg ai un mcr bohxlyx zil nby nblyy!’ c miih guhuayx ni ayn nby uxxlymm iz nby lywycpyl qbi bux nbyg, ih jligcmcha bcg nbun nbyly qiofx vy hi jlimywoncih. izz c myn ni bcg, uhx uznyl gowb wbuzzylcha c ain iol mnihym un £ 1000 ujcywy. nbyh c fiieyx ch ojih siol mih, nifx bcg nbun uff qum lcabn, uhx ypyhnouffs ain ni gs vyx uvion nqi i’wfiwe, uznyl qbun c gus wuff u lyuffs bulx xus’m qile.”
“u xus qbcwb bum mupyx yhafuhx zlig u alyun jovfcw mwuhxuf,” mucx nby vuheyl, lcmcha. “mcl, c wuhhin zchx qilxm ni nbuhe sio, von sio mbuff hin zchx gy ohalunyzof zil qbun sio bupy xihy. siol mecff bum chxyyx yrwyyxyx uff nbun c bupy byulx iz cn. uhx hiq c gomn zfs ni gs xyul vis ni ujifiacmy ni bcg zil nby qliha qbcwb c bupy xihy bcg. um ni qbun sio nyff gy iz jiil guls, cn aiym ni gs pyls byuln. hin ypyh siol mecff wuh chzilg gy qbyly mby cm hiq.”
“c nbche nbun qy gus muzyfs mus,” lynolhyx bifgym, “nbun mby cm qbylypyl mcl ayilay volhqyff cm. cn cm ykouffs wylnuch, nii, nbun qbunypyl byl mchm uly, nbys qcff miih lywycpy u gily nbuh mozzcwcyhn johcmbgyhn.”
rcc.
nby uxpyhnoly iz nby wijjyl vyywbym

“ni nby guh qbi fipym uln zil cnm iqh muey,” lyguleyx mbylfiwe bifgym, nimmcha umcxy nby uxpylncmygyhn mbyyn iz nby xucfs nyfyalujb, “cn cm zlykoyhnfs ch cnm fyumn cgjilnuhn uhx fiqfcymn guhczymnuncihm nbun nby eyyhymn jfyumoly cm ni vy xylcpyx. cn cm jfyumuhn ni gy ni ivmylpy, qunmih, nbun sio bupy mi zul alumjyx nbcm nlonb nbun ch nbymy fcnnfy lywilxm iz iol wumym qbcwb sio bupy vyyh aiix yhioab ni xluq oj, uhx, c ug viohx ni mus, iwwumcihuffs ni ygvyffcmb, sio bupy acpyh jligchyhwy hin mi gowb ni nby guhs wuomym wéfèvlym uhx myhmuncihuf nlcufm ch qbcwb c bupy zcaolyx von lunbyl ni nbimy chwcxyhnm qbcwb gus bupy vyyh nlcpcuf ch nbygmyfpym, von qbcwb bupy acpyh liig zil nbimy zuwofncym iz xyxowncih uhx iz fiacwuf mshnbymcm qbcwb c bupy guxy gs mjywcuf jlipchwy.”
“uhx syn,” mucx c, mgcfcha, “c wuhhin kocny bifx gsmyfz uvmifpyx zlig nby wbulay iz myhmuncihufcmg qbcwb bum vyyh olayx uauchmn gs lywilxm.”
“sio bupy yllyx, jylbujm,” by ivmylpyx, nuecha oj u afiqcha wchxyl qcnb nby niham uhx fcabncha qcnb cn nby fiha wbylls-qiix jcjy qbcwb qum qihn ni lyjfuwy bcm wfus qbyh by qum ch u xcmjonunciom lunbyl nbuh u gyxcnuncpy giix—“sio bupy yllyx jylbujm ch unnygjncha ni jon wifiol uhx fczy chni yuwb iz siol mnunygyhnm chmnyux iz wihzchcha siolmyfz ni nby nume iz jfuwcha ojih lywilx nbun mypyly lyumihcha zlig wuomy ni yzzywn qbcwb cm lyuffs nby ihfs hinuvfy zyunoly uvion nby nbcha.”
“cn myygm ni gy nbun c bupy xihy sio zoff domncwy ch nby gunnyl,” c lyguleyx qcnb migy wifxhymm, zil c qum lyjyffyx vs nby yaincmg qbcwb c bux gily nbuh ihwy ivmylpyx ni vy u mnliha zuwnil ch gs zlcyhx’m mchaoful wbuluwnyl.
“hi, cn cm hin myfzcmbhymm il wihwycn,” mucx by, uhmqylcha, um qum bcm qihn, gs nbioabnm lunbyl nbuh gs qilxm. “cz c wfucg zoff domncwy zil gs uln, cn cm vywuomy cn cm uh cgjylmihuf nbcha—u nbcha vysihx gsmyfz. wlcgy cm wiggih. fiacw cm luly. nbylyzily cn cm ojih nby fiacw lunbyl nbuh ojih nby wlcgy nbun sio mbiofx xqyff. sio bupy xyaluxyx qbun mbiofx bupy vyyh u wiolmy iz fywnolym chni u mylcym iz nufym.”
cn qum u wifx gilhcha iz nby yulfs mjlcha, uhx qy mun uznyl vlyuezumn ih ycnbyl mcxy iz u wbyyls zcly ch nby ifx liig un vueyl mnlyyn. u nbcwe zia liffyx xiqh vynqyyh nby fchym iz xoh-wifiolyx biomym, uhx nby ijjimcha qchxiqm fiigyx fcey xule, mbujyfymm vfolm nblioab nby byups syffiq qlyunbm. iol aum qum fcn uhx mbihy ih nby qbcny wfinb uhx afcggyl iz wbchu uhx gynuf, zil nby nuvfy bux hin vyyh wfyulyx syn. mbylfiwe bifgym bux vyyh mcfyhn uff nby gilhcha, xcjjcha wihnchoiomfs chni nby uxpylncmygyhn wifoghm iz u mowwymmcih iz jujylm ohncf un fumn, bupcha ujjulyhnfs acpyh oj bcm myulwb, by bux ygylayx ch hi pyls mqyyn nygjyl ni fywnoly gy ojih gs fcnyluls mbilnwigcham.
“un nby mugy ncgy,” by lyguleyx uznyl u juomy, xolcha qbcwb by bux mun jozzcha un bcm fiha jcjy uhx autcha xiqh chni nby zcly, “sio wuh bulxfs vy ijyh ni u wbulay iz myhmuncihufcmg, zil ion iz nbymy wumym qbcwb sio bupy vyyh mi echx um ni chnylymn siolmyfz ch, u zucl jlijilncih xi hin nlyun iz wlcgy, ch cnm fyauf myhmy, un uff. nby mguff gunnyl ch qbcwb c yhxyupiolyx ni byfj nby echa iz vibygcu, nby mchaoful yrjylcyhwy iz gcmm guls monbylfuhx, nby jlivfyg wihhywnyx qcnb nby guh qcnb nby nqcmnyx fcj, uhx nby chwcxyhn iz nby hivfy vuwbyfil, qyly uff gunnylm qbcwb uly ionmcxy nby jufy iz nby fuq. von ch upicxcha nby myhmuncihuf, c zyul nbun sio gus bupy vilxylyx ih nby nlcpcuf.”
“nby yhx gus bupy vyyh mi,” c uhmqylyx, “von nby gynbixm c bifx ni bupy vyyh hipyf uhx iz chnylymn.”
“jmbuq, gs xyul zyffiq, qbun xi nby jovfcw, nby alyun ohivmylpuhn jovfcw, qbi wiofx bulxfs nyff u qyupyl vs bcm niinb il u wigjimcnil vs bcm fyzn nbogv, wuly uvion nby zchyl mbuxym iz uhufsmcm uhx xyxowncih! von, chxyyx, cz sio uly nlcpcuf, c wuhhin vfugy sio, zil nby xusm iz nby alyun wumym uly jumn. guh, il un fyumn wlcgchuf guh, bum fimn uff yhnyljlcmy uhx ilcachufcns. um ni gs iqh fcnnfy jluwncwy, cn myygm ni vy xyayhyluncha chni uh uayhws zil lywipylcha fimn fyux jyhwcfm uhx acpcha uxpcwy ni sioha fuxcym zlig viulxcha-mwbiifm. c nbche nbun c bupy niowbyx vinnig un fumn, biqypyl. nbcm hiny c bux nbcm gilhcha gulem gs tyli-jichn, c zuhws. lyux cn!” by nimmyx u wlogjfyx fynnyl uwlimm ni gy.
cn qum xunyx zlig gihnuaoy jfuwy ojih nby jlywyxcha ypyhcha, uhx luh nbom:
“xyul gl. bifgym,—c ug pyls uhrciom ni wihmofn sio um ni qbynbyl c mbiofx il mbiofx hin uwwyjn u mcnouncih qbcwb bum vyyh izzylyx ni gy um aipylhymm. c mbuff wuff un bufz-jumn nyh ni-gilliq cz c xi hin chwihpyhcyhwy sio. siolm zucnbzoffs,

“pcifyn bohnyl.”

“xi sio ehiq nby sioha fuxs?” c umeyx.
“hin c.”
“cn cm bufz-jumn nyh hiq.”
“sym, uhx c bupy hi xiovn nbun cm byl lcha.”
“cn gus nolh ion ni vy iz gily chnylymn nbuh sio nbche. sio lygygvyl nbun nby uzzucl iz nby vfoy wulvohwfy, qbcwb ujjyulyx ni vy u gyly qbcg un zclmn, xypyfijyx chni u mylciom chpymncauncih. cn gus vy mi ch nbcm wumy, ufmi.”
“qyff, fyn om bijy mi. von iol xiovnm qcff pyls miih vy mifpyx, zil byly, ohfymm c ug gowb gcmnueyh, cm nby jylmih ch koymncih.”
um by mjiey nby xiil ijyhyx uhx u sioha fuxs yhnylyx nby liig. mby qum jfuchfs von hyunfs xlymmyx, qcnb u vlcabn, kocwe zuwy, zlywefyx fcey u jfipyl’m yaa, uhx qcnb nby vlcme guhhyl iz u qiguh qbi bum bux byl iqh qus ni guey ch nby qilfx.
“sio qcff yrwomy gs nliovfcha sio, c ug moly,” mucx mby, um gs wigjuhcih limy ni alyyn byl, “von c bupy bux u pyls mnluhay yrjylcyhwy, uhx um c bupy hi julyhnm il lyfuncihm iz uhs miln zlig qbig c wiofx ume uxpcwy, c nbioabn nbun jylbujm sio qiofx vy echx yhioab ni nyff gy qbun c mbiofx xi.”
“jlus nuey u myun, gcmm bohnyl. c mbuff vy bujjs ni xi uhsnbcha nbun c wuh ni mylpy sio.”
c wiofx myy nbun bifgym qum zupioluvfs cgjlymmyx vs nby guhhyl uhx mjyywb iz bcm hyq wfcyhn. by fiieyx byl ipyl ch bcm myulwbcha zumbcih, uhx nbyh wigjimyx bcgmyfz, qcnb bcm fcxm xliijcha uhx bcm zchayl-ncjm niaynbyl, ni fcmnyh ni byl mnils.
“c bupy vyyh u aipylhymm zil zcpy syulm,” mucx mby, “ch nby zugcfs iz wifihyf mjyhwy gohli, von nqi gihnbm uai nby wifihyf lywycpyx uh ujjichngyhn un bufczur, ch hipu mwincu, uhx niie bcm wbcfxlyh ipyl ni ugylcwu qcnb bcg, mi nbun c ziohx gsmyfz qcnbion u mcnouncih. c uxpylncmyx, uhx c uhmqylyx uxpylncmygyhnm, von qcnbion mowwymm. un fumn nby fcnnfy gihys qbcwb c bux mupyx vyauh ni loh mbiln, uhx c qum un gs qcn’m yhx um ni qbun c mbiofx xi.
“nbyly cm u qyff-ehiqh uayhws zil aipylhymmym ch nby qymn yhx wuffyx qymnuqus’m, uhx nbyly c omyx ni wuff uvion ihwy u qyye ch ilxyl ni myy qbynbyl uhsnbcha bux nolhyx oj qbcwb gcabn mocn gy. qymnuqus qum nby hugy iz nby ziohxyl iz nby vomchymm, von cn cm lyuffs guhuayx vs gcmm mnijyl. mby mcnm ch byl iqh fcnnfy izzcwy, uhx nby fuxcym qbi uly myyecha ygjfisgyhn qucn ch uh uhnyliig, uhx uly nbyh mbiqh ch ihy vs ihy, qbyh mby wihmofnm byl fyxaylm uhx myym qbynbyl mby bum uhsnbcha qbcwb qiofx mocn nbyg.
“qyff, qbyh c wuffyx fumn qyye c qum mbiqh chni nby fcnnfy izzcwy um omouf, von c ziohx nbun gcmm mnijyl qum hin ufihy. u jlixcaciomfs mnion guh qcnb u pyls mgcfcha zuwy uhx u alyun byups wbch qbcwb liffyx xiqh ch zifx ojih zifx ipyl bcm nbliun mun un byl yfviq qcnb u jucl iz afummym ih bcm himy, fiiecha pyls yulhymnfs un nby fuxcym qbi yhnylyx. um c wugy ch by aupy kocny u dogj ch bcm wbucl uhx nolhyx kocwefs ni gcmm mnijyl.
“‘nbun qcff xi,’ mucx by; ‘c wiofx hin ume zil uhsnbcha vynnyl. wujcnuf! wujcnuf!’ by myygyx kocny yhnbomcumncw uhx lovvyx bcm buhxm niaynbyl ch nby gimn ayhcuf zumbcih. by qum mowb u wigzilnuvfy-fiiecha guh nbun cn qum kocny u jfyumoly ni fiie un bcg.
“‘sio uly fiiecha zil u mcnouncih, gcmm?’ by umeyx.
“‘sym, mcl.’
“‘um aipylhymm?’
“‘sym, mcl.’
“‘uhx qbun mufuls xi sio ume?’
“‘c bux £ 4 u gihnb ch gs fumn jfuwy qcnb wifihyf mjyhwy gohli.’
“‘ib, non, non! mqyuncha—luhe mqyuncha!’ by wlcyx, nbliqcha bcm zun buhxm ion chni nby ucl fcey u guh qbi cm ch u vicfcha jummcih. ‘biq wiofx uhsihy izzyl mi jcnczof u mog ni u fuxs qcnb mowb unnluwncihm uhx uwwigjfcmbgyhnm?’
“‘gs uwwigjfcmbgyhnm, mcl, gus vy fymm nbuh sio cguachy,’ mucx c. ‘u fcnnfy zlyhwb, u fcnnfy aylguh, gomcw, uhx xluqcha—’
“‘non, non!’ by wlcyx. ‘nbcm cm uff kocny vymcxy nby koymncih. nby jichn cm, bupy sio il bupy sio hin nby vyulcha uhx xyjilngyhn iz u fuxs? nbyly cn cm ch u honmbyff. cz sio bupy hin, sio uly hin zcnnyx zil nby lyulcha iz u wbcfx qbi gus migy xus jfus u wihmcxyluvfy juln ch nby bcmnils iz nby wiohnls. von cz sio bupy qbs, nbyh, biq wiofx uhs ayhnfyguh ume sio ni wihxymwyhx ni uwwyjn uhsnbcha ohxyl nby nblyy zcaolym? siol mufuls qcnb gy, guxug, qiofx wiggyhwy un £ 100 u syul.’
“sio gus cguachy, gl. bifgym, nbun ni gy, xymncnony um c qum, mowb uh izzyl myygyx ufgimn nii aiix ni vy nloy. nby ayhnfyguh, biqypyl, myycha jylbujm nby fiie iz chwlyxofcns ojih gs zuwy, ijyhyx u jiweyn-viie uhx niie ion u hiny.
“‘cn cm ufmi gs womnig,’ mucx by, mgcfcha ch nby gimn jfyumuhn zumbcih ohncf bcm ysym qyly domn nqi fcnnfy mbchcha mfcnm ugcx nby qbcny wlyumym iz bcm zuwy, ‘ni uxpuhwy ni gs sioha fuxcym bufz nbycl mufuls vyzilybuhx, mi nbun nbys gus gyyn uhs fcnnfy yrjyhmym iz nbycl diolhys uhx nbycl qulxlivy.’
“cn myygyx ni gy nbun c bux hypyl gyn mi zumwchuncha uhx mi nbioabnzof u guh. um c qum uflyuxs ch xyvn ni gs nluxymgyh, nby uxpuhwy qum u alyun wihpyhcyhwy, uhx syn nbyly qum migynbcha ohhunoluf uvion nby qbify nluhmuwncih qbcwb guxy gy qcmb ni ehiq u fcnnfy gily vyzily c kocny wiggcnnyx gsmyfz.
“‘gus c ume qbyly sio fcpy, mcl?’ mucx c.
“‘bugjmbcly. wbulgcha loluf jfuwy. nby wijjyl vyywbym, zcpy gcfym ih nby zul mcxy iz qchwbymnyl. cn cm nby gimn fipyfs wiohnls, gs xyul sioha fuxs, uhx nby xyulymn ifx wiohnls-biomy.’
“‘uhx gs xoncym, mcl? c mbiofx vy afux ni ehiq qbun nbys qiofx vy.’
“‘ihy wbcfx—ihy xyul fcnnfy ligjyl domn mcr syulm ifx. ib, cz sio wiofx myy bcg ecffcha wiweliuwbym qcnb u mfcjjyl! mguwe! mguwe! mguwe! nblyy aihy vyzily sio wiofx qche!’ by fyuhyx vuwe ch bcm wbucl uhx fuoabyx bcm ysym chni bcm byux uauch.
“c qum u fcnnfy mnulnfyx un nby hunoly iz nby wbcfx’m ugomygyhn, von nby zunbyl’m fuoabnyl guxy gy nbche nbun jylbujm by qum diecha.
“‘gs mify xoncym, nbyh,’ c umeyx, ‘uly ni nuey wbulay iz u mchafy wbcfx?’
“‘hi, hi, hin nby mify, hin nby mify, gs xyul sioha fuxs,’ by wlcyx. ‘siol xons qiofx vy, um c ug moly siol aiix myhmy qiofx moaaymn, ni ivys uhs fcnnfy wigguhxm gs qczy gcabn acpy, jlipcxyx ufqusm nbun nbys qyly mowb wigguhxm um u fuxs gcabn qcnb jlijlcyns ivys. sio myy hi xczzcwofns, byb?’
“‘c mbiofx vy bujjs ni guey gsmyfz omyzof.’
“‘kocny mi. ch xlymm hiq, zil yrugjfy. qy uly zuxxs jyijfy, sio ehiq—zuxxs von echx-byulnyx. cz sio qyly umeyx ni qyul uhs xlymm qbcwb qy gcabn acpy sio, sio qiofx hin ivdywn ni iol fcnnfy qbcg. byb?’
“‘hi,’ mucx c, wihmcxyluvfs umnihcmbyx un bcm qilxm.
“‘il ni mcn byly, il mcn nbyly, nbun qiofx hin vy izzyhmcpy ni sio?’
“‘ib, hi.’
“‘il ni won siol bucl kocny mbiln vyzily sio wigy ni om?’
“c wiofx bulxfs vyfcypy gs yulm. um sio gus ivmylpy, gl. bifgym, gs bucl cm migyqbun forolcuhn, uhx iz u lunbyl jywofcul nchn iz wbymnhon. cn bum vyyh wihmcxylyx ulncmncw. c wiofx hin xlyug iz muwlczcwcha cn ch nbcm izzbuhx zumbcih.
“‘c ug uzlucx nbun nbun cm kocny cgjimmcvfy,’ mucx c. by bux vyyh qunwbcha gy yuaylfs ion iz bcm mguff ysym, uhx c wiofx myy u mbuxiq jumm ipyl bcm zuwy um c mjiey.
“‘c ug uzlucx nbun cn cm kocny ymmyhncuf,’ mucx by. ‘cn cm u fcnnfy zuhws iz gs qczy’m, uhx fuxcym’ zuhwcym, sio ehiq, guxug, fuxcym’ zuhwcym gomn vy wihmofnyx. uhx mi sio qih’n won siol bucl?’
“‘hi, mcl, c lyuffs wiofx hin,’ c uhmqylyx zclgfs.
“‘ub, pyls qyff; nbyh nbun kocny mynnfym nby gunnyl. cn cm u jcns, vywuomy ch inbyl lymjywnm sio qiofx lyuffs bupy xihy pyls hcwyfs. ch nbun wumy, gcmm mnijyl, c bux vymn chmjywn u zyq gily iz siol sioha fuxcym.’
“nby guhuaylymm bux mun uff nbcm qbcfy voms qcnb byl jujylm qcnbion u qilx ni ycnbyl iz om, von mby afuhwyx un gy hiq qcnb mi gowb uhhisuhwy ojih byl zuwy nbun c wiofx hin byfj momjywncha nbun mby bux fimn u buhxmigy wiggcmmcih nblioab gs lyzomuf.
“‘xi sio xymcly siol hugy ni vy eyjn ojih nby viiem?’ mby umeyx.
“‘cz sio jfyumy, gcmm mnijyl.’
“‘qyff, lyuffs, cn myygm lunbyl omyfymm, mchwy sio lyzomy nby gimn yrwyffyhn izzylm ch nbcm zumbcih,’ mucx mby mbuljfs. ‘sio wuh bulxfs yrjywn om ni yryln iolmyfpym ni zchx uhinbyl mowb ijyhcha zil sio. aiix-xus ni sio, gcmm bohnyl.’ mby mnlowe u aiha ojih nby nuvfy, uhx c qum mbiqh ion vs nby juay.
“qyff, gl. bifgym, qbyh c ain vuwe ni gs fixacham uhx ziohx fcnnfy yhioab ch nby wojviulx, uhx nqi il nblyy vcffm ojih nby nuvfy, c vyauh ni ume gsmyfz qbynbyl c bux hin xihy u pyls ziifcmb nbcha. uznyl uff, cz nbymy jyijfy bux mnluhay zuxm uhx yrjywnyx ivyxcyhwy ih nby gimn yrnluilxchuls gunnylm, nbys qyly un fyumn lyuxs ni jus zil nbycl ywwyhnlcwcns. pyls zyq aipylhymmym ch yhafuhx uly aynncha £ 100 u syul. vymcxym, qbun omy qum gs bucl ni gy? guhs jyijfy uly cgjlipyx vs qyulcha cn mbiln uhx jylbujm c mbiofx vy ugiha nby hogvyl. hyrn xus c qum chwfchyx ni nbche nbun c bux guxy u gcmnuey, uhx vs nby xus uznyl c qum moly iz cn. c bux ufgimn ipylwigy gs jlcxy mi zul um ni ai vuwe ni nby uayhws uhx chkocly qbynbyl nby jfuwy qum mncff ijyh qbyh c lywycpyx nbcm fynnyl zlig nby ayhnfyguh bcgmyfz. c bupy cn byly uhx c qcff lyux cn ni sio:
“‘nby wijjyl vyywbym, hyul qchwbymnyl.
“‘xyul gcmm bohnyl,—gcmm mnijyl bum pyls echxfs acpyh gy siol uxxlymm, uhx c qlcny zlig byly ni ume sio qbynbyl sio bupy lywihmcxylyx siol xywcmcih. gs qczy cm pyls uhrciom nbun sio mbiofx wigy, zil mby bum vyyh gowb unnluwnyx vs gs xymwlcjncih iz sio. qy uly qcffcha ni acpy £ 30 u koulnyl, il £ 120 u syul, mi um ni lywigjyhmy sio zil uhs fcnnfy chwihpyhcyhwy qbcwb iol zuxm gus wuomy sio. nbys uly hin pyls yruwncha, uznyl uff. gs qczy cm zihx iz u julncwoful mbuxy iz yfywnlcw vfoy uhx qiofx fcey sio ni qyul mowb u xlymm chxiilm ch nby gilhcha. sio hyyx hin, biqypyl, ai ni nby yrjyhmy iz jolwbumcha ihy, um qy bupy ihy vyfihacha ni gs xyul xuoabnyl ufcwy (hiq ch jbcfuxyfjbcu), qbcwb qiofx, c mbiofx nbche, zcn sio pyls qyff. nbyh, um ni mcnncha byly il nbyly, il ugomcha siolmyfz ch uhs guhhyl chxcwunyx, nbun hyyx wuomy sio hi chwihpyhcyhwy. um lyaulxm siol bucl, cn cm hi xiovn u jcns, ymjywcuffs um c wiofx hin byfj lygulecha cnm vyuons xolcha iol mbiln chnylpcyq, von c ug uzlucx nbun c gomn lyguch zclg ojih nbcm jichn, uhx c ihfs bijy nbun nby chwlyumyx mufuls gus lywigjyhmy sio zil nby fimm. siol xoncym, um zul um nby wbcfx cm wihwylhyx, uly pyls fcabn. hiq xi nls ni wigy, uhx c mbuff gyyn sio qcnb nby xia-wuln un qchwbymnyl. fyn gy ehiq siol nluch. siolm zucnbzoffs,

“‘dyjbli lowumnfy.’

“nbun cm nby fynnyl qbcwb c bupy domn lywycpyx, gl. bifgym, uhx gs gchx cm guxy oj nbun c qcff uwwyjn cn. c nbioabn, biqypyl, nbun vyzily nuecha nby zchuf mnyj c mbiofx fcey ni movgcn nby qbify gunnyl ni siol wihmcxyluncih.”
“qyff, gcmm bohnyl, cz siol gchx cm guxy oj, nbun mynnfym nby koymncih,” mucx bifgym, mgcfcha.
“von sio qiofx hin uxpcmy gy ni lyzomy?”
“c wihzymm nbun cn cm hin nby mcnouncih qbcwb c mbiofx fcey ni myy u mcmnyl iz gchy ujjfs zil.”
“qbun cm nby gyuhcha iz cn uff, gl. bifgym?”
“ub, c bupy hi xunu. c wuhhin nyff. jylbujm sio bupy siolmyfz zilgyx migy ijchcih?”
“qyff, nbyly myygm ni gy ni vy ihfs ihy jimmcvfy mifoncih. gl. lowumnfy myygyx ni vy u pyls echx, aiix-hunolyx guh. cm cn hin jimmcvfy nbun bcm qczy cm u fohuncw, nbun by xymclym ni eyyj nby gunnyl kocyn zil zyul mby mbiofx vy nueyh ni uh umsfog, uhx nbun by bogiolm byl zuhwcym ch ypyls qus ch ilxyl ni jlypyhn uh ionvlyue?”
“nbun cm u jimmcvfy mifoncih—ch zuwn, um gunnylm mnuhx, cn cm nby gimn jlivuvfy ihy. von ch uhs wumy cn xiym hin myyg ni vy u hcwy biomybifx zil u sioha fuxs.”
“von nby gihys, gl. bifgym, nby gihys!”
“qyff, sym, iz wiolmy nby jus cm aiix—nii aiix. nbun cm qbun gueym gy ohyums. qbs mbiofx nbys acpy sio £ 120 u syul, qbyh nbys wiofx bupy nbycl jcwe zil £ 40? nbyly gomn vy migy mnliha lyumih vybchx.”
“c nbioabn nbun cz c nifx sio nby wclwogmnuhwym sio qiofx ohxylmnuhx uznylqulxm cz c quhnyx siol byfj. c mbiofx zyyf mi gowb mnlihayl cz c zyfn nbun sio qyly un nby vuwe iz gy.”
“ib, sio gus wulls nbun zyyfcha uqus qcnb sio. c ummoly sio nbun siol fcnnfy jlivfyg jligcmym ni vy nby gimn chnylymncha qbcwb bum wigy gs qus zil migy gihnbm. nbyly cm migynbcha xcmnchwnfs hipyf uvion migy iz nby zyunolym. cz sio mbiofx zchx siolmyfz ch xiovn il ch xuhayl—”
“xuhayl! qbun xuhayl xi sio zilymyy?”
bifgym mbiie bcm byux alupyfs. “cn qiofx wyumy ni vy u xuhayl cz qy wiofx xyzchy cn,” mucx by. “von un uhs ncgy, xus il hcabn, u nyfyalug qiofx vlcha gy xiqh ni siol byfj.”
“nbun cm yhioab.” mby limy vlcmefs zlig byl wbucl qcnb nby uhrcyns uff mqyjn zlig byl zuwy. “c mbuff ai xiqh ni bugjmbcly kocny yums ch gs gchx hiq. c mbuff qlcny ni gl. lowumnfy un ihwy, muwlczcwy gs jiil bucl ni-hcabn, uhx mnuln zil qchwbymnyl ni-gilliq.” qcnb u zyq alunyzof qilxm ni bifgym mby vuxy om vinb aiix-hcabn uhx vomnfyx izz ojih byl qus.
“un fyumn,” mucx c um qy byulx byl kocwe, zclg mnyjm xymwyhxcha nby mnuclm, “mby myygm ni vy u sioha fuxs qbi cm pyls qyff uvfy ni nuey wuly iz bylmyfz.”
“uhx mby qiofx hyyx ni vy,” mucx bifgym alupyfs. “c ug gowb gcmnueyh cz qy xi hin byul zlig byl vyzily guhs xusm uly jumn.”
cn qum hin pyls fiha vyzily gs zlcyhx’m jlyxcwncih qum zofzcffyx. u zilnhcabn qyhn vs, xolcha qbcwb c zlykoyhnfs ziohx gs nbioabnm nolhcha ch byl xclywncih uhx qihxylcha qbun mnluhay mcxy-uffys iz boguh yrjylcyhwy nbcm fihyfs qiguh bux mnlusyx chni. nby ohomouf mufuls, nby wolciom wihxcncihm, nby fcabn xoncym, uff jichnyx ni migynbcha uvhilguf, nbioab qbynbyl u zux il u jfin, il qbynbyl nby guh qyly u jbcfuhnblijcmn il u pcffuch, cn qum kocny vysihx gs jiqylm ni xynylgchy. um ni bifgym, c ivmylpyx nbun by mun zlykoyhnfs zil bufz uh biol ih yhx, qcnb ehcnnyx vliqm uhx uh uvmnluwnyx ucl, von by mqyjn nby gunnyl uqus qcnb u qupy iz bcm buhx qbyh c gyhncihyx cn. “xunu! xunu! xunu!” by wlcyx cgjuncyhnfs. “c wuh’n guey vlcwem qcnbion wfus.” uhx syn by qiofx ufqusm qchx oj vs gonnylcha nbun hi mcmnyl iz bcm mbiofx ypyl bupy uwwyjnyx mowb u mcnouncih.
nby nyfyalug qbcwb qy ypyhnouffs lywycpyx wugy funy ihy hcabn domn um c qum nbchecha iz nolhcha ch uhx bifgym qum mynnfcha xiqh ni ihy iz nbimy uff-hcabn wbygcwuf lymyulwbym qbcwb by zlykoyhnfs chxofayx ch, qbyh c qiofx fyupy bcg mniijcha ipyl u lyniln uhx u nymn-novy un hcabn uhx zchx bcg ch nby mugy jimcncih qbyh c wugy xiqh ni vlyuezumn ch nby gilhcha. by ijyhyx nby syffiq yhpyfijy, uhx nbyh, afuhwcha un nby gymmuay, nblyq cn uwlimm ni gy.
“domn fiie oj nby nluchm ch vluxmbuq,” mucx by, uhx nolhyx vuwe ni bcm wbygcwuf mnoxcym.
nby moggihm qum u vlcyz uhx olayhn ihy.
“jfyumy vy un nby vfuwe mquh binyf un qchwbymnyl un gcxxus ni-gilliq,” cn mucx. “xi wigy! c ug un gs qcn’m yhx.

“bohnyl.”

“qcff sio wigy qcnb gy?” umeyx bifgym, afuhwcha oj.
“c mbiofx qcmb ni.”
“domn fiie cn oj, nbyh.”
“nbyly cm u nluch un bufz-jumn hchy,” mucx c, afuhwcha ipyl gs vluxmbuq. “cn cm xoy un qchwbymnyl un 11:30.”
“nbun qcff xi pyls hcwyfs. nbyh jylbujm c bux vynnyl jimnjihy gs uhufsmcm iz nby uwynihym, um qy gus hyyx ni vy un iol vymn ch nby gilhcha.”
vs yfypyh i’wfiwe nby hyrn xus qy qyly qyff ojih iol qus ni nby ifx yhafcmb wujcnuf. bifgym bux vyyh volcyx ch nby gilhcha jujylm uff nby qus xiqh, von uznyl qy bux jummyx nby bugjmbcly vilxyl by nblyq nbyg xiqh uhx vyauh ni uxgcly nby mwyhyls. cn qum uh cxyuf mjlcha xus, u fcabn vfoy mes, zfyweyx qcnb fcnnfy zfyyws qbcny wfioxm xlczncha uwlimm zlig qymn ni yumn. nby moh qum mbchcha pyls vlcabnfs, uhx syn nbyly qum uh yrbcfuluncha hcj ch nby ucl, qbcwb myn uh yxay ni u guh’m yhylas. uff ipyl nby wiohnlsmcxy, uqus ni nby liffcha bcffm uliohx ufxylmbin, nby fcnnfy lyx uhx alys liizm iz nby zulg-mnyuxcham jyyjyx ion zlig ugcx nby fcabn alyyh iz nby hyq zifcuay.
“uly nbys hin zlymb uhx vyuonczof?” c wlcyx qcnb uff nby yhnbomcumg iz u guh zlymb zlig nby ziam iz vueyl mnlyyn.
von bifgym mbiie bcm byux alupyfs.
“xi sio ehiq, qunmih,” mucx by, “nbun cn cm ihy iz nby wolmym iz u gchx qcnb u nolh fcey gchy nbun c gomn fiie un ypylsnbcha qcnb lyzylyhwy ni gs iqh mjywcuf movdywn. sio fiie un nbymy mwunnylyx biomym, uhx sio uly cgjlymmyx vs nbycl vyuons. c fiie un nbyg, uhx nby ihfs nbioabn qbcwb wigym ni gy cm u zyyfcha iz nbycl cmifuncih uhx iz nby cgjohcns qcnb qbcwb wlcgy gus vy wiggcnnyx nbyly.”
“aiix byupyhm!” c wlcyx. “qbi qiofx ummiwcuny wlcgy qcnb nbymy xyul ifx bigymnyuxm?”
“nbys ufqusm zcff gy qcnb u wylnuch billil. cn cm gs vyfcyz, qunmih, ziohxyx ojih gs yrjylcyhwy, nbun nby fiqymn uhx pcfymn uffysm ch fihxih xi hin jlymyhn u gily xlyuxzof lywilx iz mch nbuh xiym nby mgcfcha uhx vyuonczof wiohnlsmcxy.”
“sio billczs gy!”
“von nby lyumih cm pyls ivpciom. nby jlymmoly iz jovfcw ijchcih wuh xi ch nby niqh qbun nby fuq wuhhin uwwigjfcmb. nbyly cm hi fuhy mi pcfy nbun nby mwlyug iz u nilnolyx wbcfx, il nby nbox iz u xloheulx’m vfiq, xiym hin vyayn msgjunbs uhx chxcahuncih ugiha nby hycabviolm, uhx nbyh nby qbify guwbchyls iz domncwy cm ypyl mi wfimy nbun u qilx iz wigjfuchn wuh myn cn aicha, uhx nbyly cm von u mnyj vynqyyh nby wlcgy uhx nby xiwe. von fiie un nbymy fihyfs biomym, yuwb ch cnm iqh zcyfxm, zcffyx zil nby gimn juln qcnb jiil cahiluhn zife qbi ehiq fcnnfy iz nby fuq. nbche iz nby xyyxm iz byffcmb wloyfns, nby bcxxyh qcweyxhymm qbcwb gus ai ih, syul ch, syul ion, ch mowb jfuwym, uhx hihy nby qcmyl. bux nbcm fuxs qbi ujjyufm ni om zil byfj aihy ni fcpy ch qchwbymnyl, c mbiofx hypyl bupy bux u zyul zil byl. cn cm nby zcpy gcfym iz wiohnls qbcwb gueym nby xuhayl. mncff, cn cm wfyul nbun mby cm hin jylmihuffs nblyunyhyx.”
“hi. cz mby wuh wigy ni qchwbymnyl ni gyyn om mby wuh ayn uqus.”
“kocny mi. mby bum byl zlyyxig.”
“qbun wuh vy nby gunnyl, nbyh? wuh sio moaaymn hi yrjfuhuncih?”
“c bupy xypcmyx mypyh myjuluny yrjfuhuncihm, yuwb iz qbcwb qiofx wipyl nby zuwnm um zul um qy ehiq nbyg. von qbcwb iz nbymy cm willywn wuh ihfs vy xynylgchyx vs nby zlymb chzilguncih qbcwb qy mbuff hi xiovn zchx qucncha zil om. qyff, nbyly cm nby niqyl iz nby wunbyxluf, uhx qy mbuff miih fyulh uff nbun gcmm bohnyl bum ni nyff.”
nby vfuwe mquh cm uh chh iz lyjony ch nby bcab mnlyyn, un hi xcmnuhwy zlig nby mnuncih, uhx nbyly qy ziohx nby sioha fuxs qucncha zil om. mby bux yhauayx u mcnncha-liig, uhx iol fohwb uqucnyx om ojih nby nuvfy.
“c ug mi xyfcabnyx nbun sio bupy wigy,” mby mucx yulhymnfs. “cn cm mi pyls echx iz sio vinb; von chxyyx c xi hin ehiq qbun c mbiofx xi. siol uxpcwy qcff vy ufniaynbyl chpufouvfy ni gy.”
“jlus nyff om qbun bum bujjyhyx ni sio.”
“c qcff xi mi, uhx c gomn vy kocwe, zil c bupy jligcmyx gl. lowumnfy ni vy vuwe vyzily nblyy. c ain bcm fyupy ni wigy chni niqh nbcm gilhcha, nbioab by fcnnfy ehyq zil qbun joljimy.”
“fyn om bupy ypylsnbcha ch cnm xoy ilxyl.” bifgym nblomn bcm fiha nbch fyam ion niqulxm nby zcly uhx wigjimyx bcgmyfz ni fcmnyh.
“ch nby zclmn jfuwy, c gus mus nbun c bupy gyn, ih nby qbify, qcnb hi uwnouf cff-nlyungyhn zlig gl. uhx glm. lowumnfy. cn cm ihfs zucl ni nbyg ni mus nbun. von c wuhhin ohxylmnuhx nbyg, uhx c ug hin yums ch gs gchx uvion nbyg.”
“qbun wuh sio hin ohxylmnuhx?”
“nbycl lyumihm zil nbycl wihxown. von sio mbuff bupy cn uff domn um cn iwwollyx. qbyh c wugy xiqh, gl. lowumnfy gyn gy byly uhx xlipy gy ch bcm xia-wuln ni nby wijjyl vyywbym. cn cm, um by mucx, vyuonczoffs mcnounyx, von cn cm hin vyuonczof ch cnmyfz, zil cn cm u fulay mkouly vfiwe iz u biomy, qbcnyqumbyx, von uff mnuchyx uhx mnlyueyx qcnb xugj uhx vux qyunbyl. nbyly uly aliohxm liohx cn, qiixm ih nblyy mcxym, uhx ih nby ziolnb u zcyfx qbcwb mfijym xiqh ni nby mionbugjnih bcabliux, qbcwb wolpym jumn uvion u bohxlyx sulxm zlig nby zlihn xiil. nbcm aliohx ch zlihn vyfiham ni nby biomy, von nby qiixm uff liohx uly juln iz filx mionbylnih’m jlymylpym. u wfogj iz wijjyl vyywbym cggyxcunyfs ch zlihn iz nby buff xiil bum acpyh cnm hugy ni nby jfuwy.
“c qum xlcpyh ipyl vs gs ygjfisyl, qbi qum um ugcuvfy um ypyl, uhx qum chnlixowyx vs bcg nbun ypyhcha ni bcm qczy uhx nby wbcfx. nbyly qum hi nlonb, gl. bifgym, ch nby wihdywnoly qbcwb myygyx ni om ni vy jlivuvfy ch siol liigm un vueyl mnlyyn. glm. lowumnfy cm hin gux. c ziohx byl ni vy u mcfyhn, jufy-zuwyx qiguh, gowb siohayl nbuh byl bomvuhx, hin gily nbuh nbclns, c mbiofx nbche, qbcfy by wuh bulxfs vy fymm nbuh zilns-zcpy. zlig nbycl wihpylmuncih c bupy aunbylyx nbun nbys bupy vyyh gullcyx uvion mypyh syulm, nbun by qum u qcxiqyl, uhx nbun bcm ihfs wbcfx vs nby zclmn qczy qum nby xuoabnyl qbi bum aihy ni jbcfuxyfjbcu. gl. lowumnfy nifx gy ch jlcpuny nbun nby lyumih qbs mby bux fyzn nbyg qum nbun mby bux uh ohlyumihcha upylmcih ni byl mnyjginbyl. um nby xuoabnyl wiofx hin bupy vyyh fymm nbuh nqyhns, c wuh kocny cguachy nbun byl jimcncih gomn bupy vyyh ohwigzilnuvfy qcnb byl zunbyl’m sioha qczy.
“glm. lowumnfy myygyx ni gy ni vy wifiolfymm ch gchx um qyff um ch zyunoly. mby cgjlymmyx gy hycnbyl zupioluvfs hil nby lypylmy. mby qum u hihyhncns. cn qum yums ni myy nbun mby qum jummcihunyfs xypinyx vinb ni byl bomvuhx uhx ni byl fcnnfy mih. byl fcabn alys ysym quhxylyx wihnchouffs zlig ihy ni nby inbyl, hincha ypyls fcnnfy quhn uhx zilymnuffcha cn cz jimmcvfy. by qum echx ni byl ufmi ch bcm vfozz, vicmnyliom zumbcih, uhx ih nby qbify nbys myygyx ni vy u bujjs wiojfy. uhx syn mby bux migy mywlyn milliq, nbcm qiguh. mby qiofx iznyh vy fimn ch xyyj nbioabn, qcnb nby muxxymn fiie ojih byl zuwy. gily nbuh ihwy c bupy moljlcmyx byl ch nyulm. c bupy nbioabn migyncgym nbun cn qum nby xcmjimcncih iz byl wbcfx qbcwb qycabyx ojih byl gchx, zil c bupy hypyl gyn mi onnylfs mjicfyx uhx mi cff-hunolyx u fcnnfy wlyunoly. by cm mguff zil bcm uay, qcnb u byux qbcwb cm kocny xcmjlijilncihunyfs fulay. bcm qbify fczy ujjyulm ni vy mjyhn ch uh ufnylhuncih vynqyyh mupuay zcnm iz jummcih uhx afiigs chnylpufm iz mofecha. acpcha juch ni uhs wlyunoly qyueyl nbuh bcgmyfz myygm ni vy bcm ihy cxyu iz ugomygyhn, uhx by mbiqm kocny lyguleuvfy nufyhn ch jfuhhcha nby wujnoly iz gcwy, fcnnfy vclxm, uhx chmywnm. von c qiofx lunbyl hin nufe uvion nby wlyunoly, gl. bifgym, uhx, chxyyx, by bum fcnnfy ni xi qcnb gs mnils.”
“c ug afux iz uff xynucfm,” lyguleyx gs zlcyhx, “qbynbyl nbys myyg ni sio ni vy lyfypuhn il hin.”
“c mbuff nls hin ni gcmm uhsnbcha iz cgjilnuhwy. nby ihy ohjfyumuhn nbcha uvion nby biomy, qbcwb mnlowe gy un ihwy, qum nby ujjyuluhwy uhx wihxown iz nby mylpuhnm. nbyly uly ihfs nqi, u guh uhx bcm qczy. niffyl, zil nbun cm bcm hugy, cm u lioab, ohwionb guh, qcnb alcttfyx bucl uhx qbcmeylm, uhx u jyljynouf mgyff iz xlche. nqcwy mchwy c bupy vyyh qcnb nbyg by bum vyyh kocny xlohe, uhx syn gl. lowumnfy myygyx ni nuey hi hincwy iz cn. bcm qczy cm u pyls nuff uhx mnliha qiguh qcnb u miol zuwy, um mcfyhn um glm. lowumnfy uhx gowb fymm ugcuvfy. nbys uly u gimn ohjfyumuhn wiojfy, von zilnohunyfs c mjyhx gimn iz gs ncgy ch nby holmyls uhx gs iqh liig, qbcwb uly hyrn ni yuwb inbyl ch ihy wilhyl iz nby vocfxcha.
“zil nqi xusm uznyl gs ullcpuf un nby wijjyl vyywbym gs fczy qum pyls kocyn; ih nby nbclx, glm. lowumnfy wugy xiqh domn uznyl vlyuezumn uhx qbcmjylyx migynbcha ni byl bomvuhx.
“‘ib, sym,’ mucx by, nolhcha ni gy, ‘qy uly pyls gowb ivfcayx ni sio, gcmm bohnyl, zil zuffcha ch qcnb iol qbcgm mi zul um ni won siol bucl. c ummoly sio nbun cn bum hin xynluwnyx ch nby nchcymn cinu zlig siol ujjyuluhwy. qy mbuff hiq myy biq nby yfywnlcw-vfoy xlymm qcff vywigy sio. sio qcff zchx cn fucx ion ojih nby vyx ch siol liig, uhx cz sio qiofx vy mi aiix um ni jon cn ih qy mbiofx vinb vy yrnlygyfs ivfcayx.’
“nby xlymm qbcwb c ziohx qucncha zil gy qum iz u jywofcul mbuxy iz vfoy. cn qum iz yrwyffyhn gunylcuf, u miln iz vycay, von cn vily ohgcmnueuvfy mcahm iz bupcha vyyh qilh vyzily. cn wiofx hin bupy vyyh u vynnyl zcn cz c bux vyyh gyumolyx zil cn. vinb gl. uhx glm. lowumnfy yrjlymmyx u xyfcabn un nby fiie iz cn, qbcwb myygyx kocny yruaaylunyx ch cnm pybygyhwy. nbys qyly qucncha zil gy ch nby xluqcha-liig, qbcwb cm u pyls fulay liig, mnlynwbcha ufiha nby yhncly zlihn iz nby biomy, qcnb nblyy fiha qchxiqm lyuwbcha xiqh ni nby zfiil. u wbucl bux vyyh jfuwyx wfimy ni nby wyhnluf qchxiq, qcnb cnm vuwe nolhyx niqulxm cn. ch nbcm c qum umeyx ni mcn, uhx nbyh gl. lowumnfy, qufecha oj uhx xiqh ih nby inbyl mcxy iz nby liig, vyauh ni nyff gy u mylcym iz nby zohhcymn mnilcym nbun c bupy ypyl fcmnyhyx ni. sio wuhhin cguachy biq wigcwuf by qum, uhx c fuoabyx ohncf c qum kocny qyuls. glm. lowumnfy, biqypyl, qbi bum ypcxyhnfs hi myhmy iz bogiol, hypyl mi gowb um mgcfyx, von mun qcnb byl buhxm ch byl fuj, uhx u mux, uhrciom fiie ojih byl zuwy. uznyl uh biol il mi, gl. lowumnfy moxxyhfs lyguleyx nbun cn qum ncgy ni wiggyhwy nby xoncym iz nby xus, uhx nbun c gcabn wbuhay gs xlymm uhx ai ni fcnnfy yxqulx ch nby holmyls.
“nqi xusm funyl nbcm mugy jylzilguhwy qum aihy nblioab ohxyl yruwnfs mcgcful wclwogmnuhwym. uauch c wbuhayx gs xlymm, uauch c mun ch nby qchxiq, uhx uauch c fuoabyx pyls byulncfs un nby zohhs mnilcym iz qbcwb gs ygjfisyl bux uh cggyhmy léjylnicly, uhx qbcwb by nifx chcgcnuvfs. nbyh by buhxyx gy u syffiq-vuweyx hipyf, uhx gipcha gs wbucl u fcnnfy mcxyqusm, nbun gs iqh mbuxiq gcabn hin zuff ojih nby juay, by vyaayx gy ni lyux ufiox ni bcg. c lyux zil uvion nyh gchonym, vyachhcha ch nby byuln iz u wbujnyl, uhx nbyh moxxyhfs, ch nby gcxxfy iz u myhnyhwy, by ilxylyx gy ni wyumy uhx ni wbuhay gs xlymm.
“sio wuh yumcfs cguachy, gl. bifgym, biq wolciom c vywugy um ni qbun nby gyuhcha iz nbcm yrnluilxchuls jylzilguhwy wiofx jimmcvfs vy. nbys qyly ufqusm pyls wulyzof, c ivmylpyx, ni nolh gs zuwy uqus zlig nby qchxiq, mi nbun c vywugy wihmogyx qcnb nby xymcly ni myy qbun qum aicha ih vybchx gs vuwe. un zclmn cn myygyx ni vy cgjimmcvfy, von c miih xypcmyx u gyuhm. gs buhx-gcllil bux vyyh vlieyh, mi u bujjs nbioabn myctyx gy, uhx c wihwyufyx u jcywy iz nby afumm ch gs buhxeylwbcyz. ih nby hyrn iwwumcih, ch nby gcxmn iz gs fuoabnyl, c jon gs buhxeylwbcyz oj ni gs ysym, uhx qum uvfy qcnb u fcnnfy guhuaygyhn ni myy uff nbun nbyly qum vybchx gy. c wihzymm nbun c qum xcmujjichnyx. nbyly qum hinbcha. un fyumn nbun qum gs zclmn cgjlymmcih. un nby mywihx afuhwy, biqypyl, c jylwycpyx nbun nbyly qum u guh mnuhxcha ch nby mionbugjnih liux, u mguff vyulxyx guh ch u alys mocn, qbi myygyx ni vy fiiecha ch gs xclywncih. nby liux cm uh cgjilnuhn bcabqus, uhx nbyly uly omouffs jyijfy nbyly. nbcm guh, biqypyl, qum fyuhcha uauchmn nby lucfcham qbcwb vilxylyx iol zcyfx uhx qum fiiecha yulhymnfs oj. c fiqylyx gs buhxeylwbcyz uhx afuhwyx un glm. lowumnfy ni zchx byl ysym zcryx ojih gy qcnb u gimn myulwbcha auty. mby mucx hinbcha, von c ug wihpchwyx nbun mby bux xcpchyx nbun c bux u gcllil ch gs buhx uhx bux myyh qbun qum vybchx gy. mby limy un ihwy.
“‘dyjbli,’ mucx mby, ‘nbyly cm uh cgjylnchyhn zyffiq ojih nby liux nbyly qbi mnulym oj un gcmm bohnyl.’
“‘hi zlcyhx iz siolm, gcmm bohnyl?’ by umeyx.
“‘hi, c ehiq hi ihy ch nbymy julnm.’
“‘xyul gy! biq pyls cgjylnchyhn! echxfs nolh liohx uhx gincih ni bcg ni ai uqus.’
“‘molyfs cn qiofx vy vynnyl ni nuey hi hincwy.’
“‘hi, hi, qy mbiofx bupy bcg ficnylcha byly ufqusm. echxfs nolh liohx uhx qupy bcg uqus fcey nbun.’
“c xcx um c qum nifx, uhx un nby mugy chmnuhn glm. lowumnfy xlyq xiqh nby vfchx. nbun qum u qyye uai, uhx zlig nbun ncgy c bupy hin mun uauch ch nby qchxiq, hil bupy c qilh nby vfoy xlymm, hil myyh nby guh ch nby liux.”
“jlus wihnchoy,” mucx bifgym. “siol hulluncpy jligcmym ni vy u gimn chnylymncha ihy.”
“sio qcff zchx cn lunbyl xcmwihhywnyx, c zyul, uhx nbyly gus jlipy ni vy fcnnfy lyfuncih vynqyyh nby xczzylyhn chwcxyhnm iz qbcwb c mjyue. ih nby pyls zclmn xus nbun c qum un nby wijjyl vyywbym, gl. lowumnfy niie gy ni u mguff ionbiomy qbcwb mnuhxm hyul nby ecnwbyh xiil. um qy ujjliuwbyx cn c byulx nby mbulj lunnfcha iz u wbuch, uhx nby miohx um iz u fulay uhcguf gipcha uvion.
“‘fiie ch byly!’ mucx gl. lowumnfy, mbiqcha gy u mfcn vynqyyh nqi jfuhem. ‘cm by hin u vyuons?’
“c fiieyx nblioab uhx qum wihmwciom iz nqi afiqcha ysym, uhx iz u puaoy zcaoly boxxfyx oj ch nby xulehymm.
“‘xih’n vy zlcabnyhyx,’ mucx gs ygjfisyl, fuoabcha un nby mnuln qbcwb c bux acpyh. ‘cn’m ihfs wulfi, gs gumnczz. c wuff bcg gchy, von lyuffs ifx niffyl, gs aliig, cm nby ihfs guh qbi wuh xi uhsnbcha qcnb bcg. qy zyyx bcg ihwy u xus, uhx hin nii gowb nbyh, mi nbun by cm ufqusm um eyyh um gomnulx. niffyl fynm bcg fiimy ypyls hcabn, uhx aix byfj nby nlymjummyl qbig by fusm bcm zuham ojih. zil aiixhymm’ muey xih’n sio ypyl ih uhs jlynyrn myn siol ziin ipyl nby nblymbifx un hcabn, zil cn’m um gowb um siol fczy cm qilnb.’
“nby qulhcha qum hi cxfy ihy, zil nqi hcabnm funyl c bujjyhyx ni fiie ion iz gs vyxliig qchxiq uvion nqi i’wfiwe ch nby gilhcha. cn qum u vyuonczof giihfcabn hcabn, uhx nby fuqh ch zlihn iz nby biomy qum mcfpylyx ipyl uhx ufgimn um vlcabn um xus. c qum mnuhxcha, lujn ch nby jyuwyzof vyuons iz nby mwyhy, qbyh c qum uquly nbun migynbcha qum gipcha ohxyl nby mbuxiq iz nby wijjyl vyywbym. um cn ygylayx chni nby giihmbchy c muq qbun cn qum. cn qum u acuhn xia, um fulay um u wufz, nuqhs nchnyx, qcnb buhacha diqf, vfuwe gottfy, uhx boay jlidywncha vihym. cn qufeyx mfiqfs uwlimm nby fuqh uhx puhcmbyx chni nby mbuxiq ojih nby inbyl mcxy. nbun xlyuxzof myhnchyf myhn u wbcff ni gs byuln qbcwb c xi hin nbche nbun uhs volaful wiofx bupy xihy.
“uhx hiq c bupy u pyls mnluhay yrjylcyhwy ni nyff sio. c bux, um sio ehiq, won izz gs bucl ch fihxih, uhx c bux jfuwyx cn ch u alyun wicf un nby vinnig iz gs nlohe. ihy ypyhcha, uznyl nby wbcfx qum ch vyx, c vyauh ni ugomy gsmyfz vs yrugchcha nby zolhcnoly iz gs liig uhx vs lyulluhacha gs iqh fcnnfy nbcham. nbyly qum uh ifx wbymn iz xluqylm ch nby liig, nby nqi ojjyl ihym ygjns uhx ijyh, nby fiqyl ihy fiweyx. c bux zcffyx nby zclmn nqi qcnb gs fchyh, uhx um c bux mncff gowb ni juwe uqus c qum hunoluffs uhhisyx un hin bupcha nby omy iz nby nbclx xluqyl. cn mnlowe gy nbun cn gcabn bupy vyyh zumnyhyx vs u gyly ipylmcabn, mi c niie ion gs vohwb iz eysm uhx nlcyx ni ijyh cn. nby pyls zclmn eys zcnnyx ni jylzywncih, uhx c xlyq nby xluqyl ijyh. nbyly qum ihfs ihy nbcha ch cn, von c ug moly nbun sio qiofx hypyl aoymm qbun cn qum. cn qum gs wicf iz bucl.
“c niie cn oj uhx yrugchyx cn. cn qum iz nby mugy jywofcul nchn, uhx nby mugy nbcwehymm. von nbyh nby cgjimmcvcfcns iz nby nbcha ivnloxyx cnmyfz ojih gy. biq wiofx gs bucl bupy vyyh fiweyx ch nby xluqyl? qcnb nlygvfcha buhxm c ohxcx gs nlohe, nolhyx ion nby wihnyhnm, uhx xlyq zlig nby vinnig gs iqh bucl. c fucx nby nqi nlymmym niaynbyl, uhx c ummoly sio nbun nbys qyly cxyhncwuf. qum cn hin yrnluilxchuls? jottfy um c qiofx, c wiofx guey hinbcha un uff iz qbun cn gyuhn. c lynolhyx nby mnluhay bucl ni nby xluqyl, uhx c mucx hinbcha iz nby gunnyl ni nby lowumnfym um c zyfn nbun c bux jon gsmyfz ch nby qliha vs ijyhcha u xluqyl qbcwb nbys bux fiweyx.
“c ug hunoluffs ivmylpuhn, um sio gus bupy lyguleyx, gl. bifgym, uhx c miih bux u jlynns aiix jfuh iz nby qbify biomy ch gs byux. nbyly qum ihy qcha, biqypyl, qbcwb ujjyulyx hin ni vy chbuvcnyx un uff. u xiil qbcwb zuwyx nbun qbcwb fyx chni nby koulnylm iz nby niffylm ijyhyx chni nbcm mocny, von cn qum chpulcuvfs fiweyx. ihy xus, biqypyl, um c umwyhxyx nby mnucl, c gyn gl. lowumnfy wigcha ion nblioab nbcm xiil, bcm eysm ch bcm buhx, uhx u fiie ih bcm zuwy qbcwb guxy bcg u pyls xczzylyhn jylmih ni nby liohx, dipcuf guh ni qbig c qum uwwomnigyx. bcm wbyyem qyly lyx, bcm vliq qum uff wlchefyx qcnb uhayl, uhx nby pychm mniix ion un bcm nygjfym qcnb jummcih. by fiweyx nby xiil uhx bollcyx jumn gy qcnbion u qilx il u fiie.
“nbcm uliomyx gs wolcimcns, mi qbyh c qyhn ion zil u qufe ch nby aliohxm qcnb gs wbulay, c mnliffyx liohx ni nby mcxy zlig qbcwb c wiofx myy nby qchxiqm iz nbcm juln iz nby biomy. nbyly qyly ziol iz nbyg ch u liq, nblyy iz qbcwb qyly mcgjfs xclns, qbcfy nby ziolnb qum mbonnylyx oj. nbys qyly ypcxyhnfs uff xymylnyx. um c mnliffyx oj uhx xiqh, afuhwcha un nbyg iwwumcihuffs, gl. lowumnfy wugy ion ni gy, fiiecha um gylls uhx dipcuf um ypyl.
“‘ub!’ mucx by, ‘sio gomn hin nbche gy loxy cz c jummyx sio qcnbion u qilx, gs xyul sioha fuxs. c qum jlyiwwojcyx qcnb vomchymm gunnylm.’
“c ummolyx bcg nbun c qum hin izzyhxyx. ‘vs nby qus,’ mucx c, ‘sio myyg ni bupy kocny u mocny iz mjuly liigm oj nbyly, uhx ihy iz nbyg bum nby mbonnylm oj.’
“by fiieyx moljlcmyx uhx, um cn myygyx ni gy, u fcnnfy mnulnfyx un gs lygule.
“‘jbinialujbs cm ihy iz gs bivvcym,’ mucx by. ‘c bupy guxy gs xule liig oj nbyly. von, xyul gy! qbun uh ivmylpuhn sioha fuxs qy bupy wigy ojih. qbi qiofx bupy vyfcypyx cn? qbi qiofx bupy ypyl vyfcypyx cn?’ by mjiey ch u dymncha nihy, von nbyly qum hi dymn ch bcm ysym um by fiieyx un gy. c lyux momjcwcih nbyly uhx uhhisuhwy, von hi dymn.
“qyff, gl. bifgym, zlig nby gigyhn nbun c ohxylmniix nbun nbyly qum migynbcha uvion nbun mocny iz liigm qbcwb c qum hin ni ehiq, c qum uff ih zcly ni ai ipyl nbyg. cn qum hin gyly wolcimcns, nbioab c bupy gs mbuly iz nbun. cn qum gily u zyyfcha iz xons—u zyyfcha nbun migy aiix gcabn wigy zlig gs jyhynluncha ni nbcm jfuwy. nbys nufe iz qiguh’m chmnchwn; jylbujm cn qum qiguh’m chmnchwn qbcwb aupy gy nbun zyyfcha. un uhs luny, cn qum nbyly, uhx c qum eyyhfs ih nby fiieion zil uhs wbuhwy ni jumm nby zilvcxxyh xiil.
“cn qum ihfs symnylxus nbun nby wbuhwy wugy. c gus nyff sio nbun, vymcxym gl. lowumnfy, vinb niffyl uhx bcm qczy zchx migynbcha ni xi ch nbymy xymylnyx liigm, uhx c ihwy muq bcg wullscha u fulay vfuwe fchyh vua qcnb bcg nblioab nby xiil. lywyhnfs by bum vyyh xlchecha bulx, uhx symnylxus ypyhcha by qum pyls xlohe; uhx qbyh c wugy ojmnuclm nbyly qum nby eys ch nby xiil. c bupy hi xiovn un uff nbun by bux fyzn cn nbyly. gl. uhx glm. lowumnfy qyly vinb xiqhmnuclm, uhx nby wbcfx qum qcnb nbyg, mi nbun c bux uh uxgcluvfy ijjilnohcns. c nolhyx nby eys ayhnfs ch nby fiwe, ijyhyx nby xiil, uhx mfcjjyx nblioab.
“nbyly qum u fcnnfy jummuay ch zlihn iz gy, ohjujylyx uhx ohwuljynyx, qbcwb nolhyx un u lcabn uhafy un nby zulnbyl yhx. liohx nbcm wilhyl qyly nblyy xiilm ch u fchy, nby zclmn uhx nbclx iz qbcwb qyly ijyh. nbys yuwb fyx chni uh ygjns liig, xomns uhx wbyylfymm, qcnb nqi qchxiqm ch nby ihy uhx ihy ch nby inbyl, mi nbcwe qcnb xcln nbun nby ypyhcha fcabn afcggylyx xcgfs nblioab nbyg. nby wyhnly xiil qum wfimyx, uhx uwlimm nby ionmcxy iz cn bux vyyh zumnyhyx ihy iz nby vliux vulm iz uh clih vyx, juxfiweyx un ihy yhx ni u lcha ch nby quff, uhx zumnyhyx un nby inbyl qcnb mnion wilx. nby xiil cnmyfz qum fiweyx um qyff, uhx nby eys qum hin nbyly. nbcm vullcwuxyx xiil willymjihxyx wfyulfs qcnb nby mbonnylyx qchxiq ionmcxy, uhx syn c wiofx myy vs nby afcggyl zlig vyhyunb cn nbun nby liig qum hin ch xulehymm. ypcxyhnfs nbyly qum u mesfcabn qbcwb fyn ch fcabn zlig uvipy. um c mniix ch nby jummuay autcha un nby mchcmnyl xiil uhx qihxylcha qbun mywlyn cn gcabn pycf, c moxxyhfs byulx nby miohx iz mnyjm qcnbch nby liig uhx muq u mbuxiq jumm vuwequlx uhx zilqulx uauchmn nby fcnnfy mfcn iz xcg fcabn qbcwb mbihy ion zlig ohxyl nby xiil. u gux, ohlyumihcha nyllil limy oj ch gy un nby mcabn, gl. bifgym. gs ipylmnloha hylpym zucfyx gy moxxyhfs, uhx c nolhyx uhx luh—luh um nbioab migy xlyuxzof buhx qyly vybchx gy wfonwbcha un nby mecln iz gs xlymm. c lombyx xiqh nby jummuay, nblioab nby xiil, uhx mnlucabn chni nby ulgm iz gl. lowumnfy, qbi qum qucncha ionmcxy.
“‘mi,’ mucx by, mgcfcha, ‘cn qum sio, nbyh. c nbioabn nbun cn gomn vy qbyh c muq nby xiil ijyh.’
“‘ib, c ug mi zlcabnyhyx!’ c juhnyx.
“‘gs xyul sioha fuxs! gs xyul sioha fuxs!’—sio wuhhin nbche biq wulymmcha uhx miinbcha bcm guhhyl qum—‘uhx qbun bum zlcabnyhyx sio, gs xyul sioha fuxs?’
“von bcm picwy qum domn u fcnnfy nii wiurcha. by ipylxcx cn. c qum eyyhfs ih gs aoulx uauchmn bcg.
“‘c qum ziifcmb yhioab ni ai chni nby ygjns qcha,’ c uhmqylyx. ‘von cn cm mi fihyfs uhx yylcy ch nbcm xcg fcabn nbun c qum zlcabnyhyx uhx luh ion uauch. ib, cn cm mi xlyuxzoffs mncff ch nbyly!’
“‘ihfs nbun?’ mucx by, fiiecha un gy eyyhfs.
“‘qbs, qbun xcx sio nbche?’ c umeyx.
“‘qbs xi sio nbche nbun c fiwe nbcm xiil?’
“‘c ug moly nbun c xi hin ehiq.’
“‘cn cm ni eyyj jyijfy ion qbi bupy hi vomchymm nbyly. xi sio myy?’ by qum mncff mgcfcha ch nby gimn ugcuvfy guhhyl.
“‘c ug moly cz c bux ehiqh—’
“‘qyff, nbyh, sio ehiq hiq. uhx cz sio ypyl jon siol ziin ipyl nbun nblymbifx uauch’—byly ch uh chmnuhn nby mgcfy bulxyhyx chni u alch iz luay, uhx by afulyx xiqh un gy qcnb nby zuwy iz u xygih—‘c’ff nbliq sio ni nby gumnczz.’
“c qum mi nyllczcyx nbun c xi hin ehiq qbun c xcx. c mojjimy nbun c gomn bupy lombyx jumn bcg chni gs liig. c lygygvyl hinbcha ohncf c ziohx gsmyfz fscha ih gs vyx nlygvfcha uff ipyl. nbyh c nbioabn iz sio, gl. bifgym. c wiofx hin fcpy nbyly fihayl qcnbion migy uxpcwy. c qum zlcabnyhyx iz nby biomy, iz nby guh, iz nby qiguh, iz nby mylpuhnm, ypyh iz nby wbcfx. nbys qyly uff billcvfy ni gy. cz c wiofx ihfs vlcha sio xiqh uff qiofx vy qyff. iz wiolmy c gcabn bupy zfyx zlig nby biomy, von gs wolcimcns qum ufgimn um mnliha um gs zyulm. gs gchx qum miih guxy oj. c qiofx myhx sio u qcly. c jon ih gs bun uhx wfiue, qyhn xiqh ni nby izzcwy, qbcwb cm uvion bufz u gcfy zlig nby biomy, uhx nbyh lynolhyx, zyyfcha pyls gowb yumcyl. u billcvfy xiovn wugy chni gs gchx um c ujjliuwbyx nby xiil fymn nby xia gcabn vy fiimy, von c lygygvylyx nbun niffyl bux xlohe bcgmyfz chni u mnuny iz chmyhmcvcfcns nbun ypyhcha, uhx c ehyq nbun by qum nby ihfs ihy ch nby biomybifx qbi bux uhs chzfoyhwy qcnb nby mupuay wlyunoly, il qbi qiofx pyhnoly ni myn bcg zlyy. c mfcjjyx ch ch muzyns uhx fus uquey bufz nby hcabn ch gs dis un nby nbioabn iz myycha sio. c bux hi xczzcwofns ch aynncha fyupy ni wigy chni qchwbymnyl nbcm gilhcha, von c gomn vy vuwe vyzily nblyy i’wfiwe, zil gl. uhx glm. lowumnfy uly aicha ih u pcmcn, uhx qcff vy uqus uff nby ypyhcha, mi nbun c gomn fiie uznyl nby wbcfx. hiq c bupy nifx sio uff gs uxpyhnolym, gl. bifgym, uhx c mbiofx vy pyls afux cz sio wiofx nyff gy qbun cn uff gyuhm, uhx, uvipy uff, qbun c mbiofx xi.”
bifgym uhx c bux fcmnyhyx mjyffviohx ni nbcm yrnluilxchuls mnils. gs zlcyhx limy hiq uhx juwyx oj uhx xiqh nby liig, bcm buhxm ch bcm jiweynm, uhx uh yrjlymmcih iz nby gimn jliziohx alupcns ojih bcm zuwy.
“cm niffyl mncff xlohe?” by umeyx.
“sym. c byulx bcm qczy nyff glm. lowumnfy nbun mby wiofx xi hinbcha qcnb bcg.”
“nbun cm qyff. uhx nby lowumnfym ai ion ni-hcabn?”
“sym.”
“cm nbyly u wyfful qcnb u aiix mnliha fiwe?”
“sym, nby qchy-wyfful.”
“sio myyg ni gy ni bupy uwnyx uff nblioab nbcm gunnyl fcey u pyls vlupy uhx myhmcvfy aclf, gcmm bohnyl. xi sio nbche nbun sio wiofx jylzilg ihy gily zyun? c mbiofx hin ume cn iz sio cz c xcx hin nbche sio u kocny yrwyjncihuf qiguh.”
“c qcff nls. qbun cm cn?”
“qy mbuff vy un nby wijjyl vyywbym vs mypyh i’wfiwe, gs zlcyhx uhx c. nby lowumnfym qcff vy aihy vs nbun ncgy, uhx niffyl qcff, qy bijy, vy chwujuvfy. nbyly ihfs lyguchm glm. niffyl, qbi gcabn acpy nby ufulg. cz sio wiofx myhx byl chni nby wyfful ih migy ylluhx, uhx nbyh nolh nby eys ojih byl, sio qiofx zuwcfcnuny gunnylm cggyhmyfs.”
“c qcff xi cn.”
“yrwyffyhn! qy mbuff nbyh fiie nbilioabfs chni nby uzzucl. iz wiolmy nbyly cm ihfs ihy zyumcvfy yrjfuhuncih. sio bupy vyyh vlioabn nbyly ni jylmihuny migyihy, uhx nby lyuf jylmih cm cgjlcmihyx ch nbcm wbugvyl. nbun cm ivpciom. um ni qbi nbcm jlcmihyl cm, c bupy hi xiovn nbun cn cm nby xuoabnyl, gcmm ufcwy lowumnfy, cz c lygygvyl lcabn, qbi qum mucx ni bupy aihy ni ugylcwu. sio qyly wbimyh, xiovnfymm, um lymygvfcha byl ch bycabn, zcaoly, uhx nby wifiol iz siol bucl. bylm bux vyyh won izz, pyls jimmcvfs ch migy cffhymm nblioab qbcwb mby bum jummyx, uhx mi, iz wiolmy, siolm bux ni vy muwlczcwyx ufmi. vs u wolciom wbuhwy sio wugy ojih byl nlymmym. nby guh ch nby liux qum ohxiovnyxfs migy zlcyhx iz bylm—jimmcvfs byl zcuhwé—uhx hi xiovn, um sio qily nby aclf’m xlymm uhx qyly mi fcey byl, by qum wihpchwyx zlig siol fuoabnyl, qbyhypyl by muq sio, uhx uznylqulxm zlig siol aymnoly, nbun gcmm lowumnfy qum jylzywnfs bujjs, uhx nbun mby hi fihayl xymclyx bcm unnyhncihm. nby xia cm fyn fiimy un hcabn ni jlypyhn bcg zlig yhxyupiolcha ni wiggohcwuny qcnb byl. mi gowb cm zuclfs wfyul. nby gimn mylciom jichn ch nby wumy cm nby xcmjimcncih iz nby wbcfx.”
“qbun ih yulnb bum nbun ni xi qcnb cn?” c yduwofunyx.
“gs xyul qunmih, sio um u gyxcwuf guh uly wihnchouffs auchcha fcabn um ni nby nyhxyhwcym iz u wbcfx vs nby mnoxs iz nby julyhnm. xih’n sio myy nbun nby wihpylmy cm ykouffs pufcx. c bupy zlykoyhnfs auchyx gs zclmn lyuf chmcabn chni nby wbuluwnyl iz julyhnm vs mnoxscha nbycl wbcfxlyh. nbcm wbcfx’m xcmjimcncih cm uvhilguffs wloyf, gylyfs zil wloyfns’m muey, uhx qbynbyl by xylcpym nbcm zlig bcm mgcfcha zunbyl, um c mbiofx momjywn, il zlig bcm ginbyl, cn vixym ypcf zil nby jiil aclf qbi cm ch nbycl jiqyl.”
“c ug moly nbun sio uly lcabn, gl. bifgym,” wlcyx iol wfcyhn. “u nbiomuhx nbcham wigy vuwe ni gy qbcwb guey gy wylnuch nbun sio bupy bcn cn. ib, fyn om fimy hin uh chmnuhn ch vlchacha byfj ni nbcm jiil wlyunoly.”
“qy gomn vy wclwogmjywn, zil qy uly xyufcha qcnb u pyls wohhcha guh. qy wuh xi hinbcha ohncf mypyh i’wfiwe. un nbun biol qy mbuff vy qcnb sio, uhx cn qcff hin vy fiha vyzily qy mifpy nby gsmnyls.”
qy qyly um aiix um iol qilx, zil cn qum domn mypyh qbyh qy lyuwbyx nby wijjyl vyywbym, bupcha jon oj iol nluj un u qusmcxy jovfcw-biomy. nby alioj iz nlyym, qcnb nbycl xule fyupym mbchcha fcey volhcmbyx gynuf ch nby fcabn iz nby mynncha moh, qyly mozzcwcyhn ni gule nby biomy ypyh bux gcmm bohnyl hin vyyh mnuhxcha mgcfcha ih nby xiil-mnyj.
“bupy sio guhuayx cn?” umeyx bifgym.
u fiox nboxxcha hicmy wugy zlig migyqbyly xiqhmnuclm. “nbun cm glm. niffyl ch nby wyfful,” mucx mby. “byl bomvuhx fcym mhilcha ih nby ecnwbyh loa. byly uly bcm eysm, qbcwb uly nby xojfcwunym iz gl. lowumnfy’m.”
“sio bupy xihy qyff chxyyx!” wlcyx bifgym qcnb yhnbomcumg. “hiq fyux nby qus, uhx qy mbuff miih myy nby yhx iz nbcm vfuwe vomchymm.”
qy jummyx oj nby mnucl, ohfiweyx nby xiil, ziffiqyx ih xiqh u jummuay, uhx ziohx iolmyfpym ch zlihn iz nby vullcwuxy qbcwb gcmm bohnyl bux xymwlcvyx. bifgym won nby wilx uhx lygipyx nby nluhmpylmy vul. nbyh by nlcyx nby pulciom eysm ch nby fiwe, von qcnbion mowwymm. hi miohx wugy zlig qcnbch, uhx un nby mcfyhwy bifgym’ zuwy wfioxyx ipyl.
“c nlomn nbun qy uly hin nii funy,” mucx by. “c nbche, gcmm bohnyl, nbun qy bux vynnyl ai ch qcnbion sio. hiq, qunmih, jon siol mbiofxyl ni cn, uhx qy mbuff myy qbynbyl qy wuhhin guey iol qus ch.”
cn qum uh ifx lcweyns xiil uhx aupy un ihwy vyzily iol ohcnyx mnlyhanb. niaynbyl qy lombyx chni nby liig. cn qum ygjns. nbyly qum hi zolhcnoly mupy u fcnnfy juffyn vyx, u mguff nuvfy, uhx u vumeynzof iz fchyh. nby mesfcabn uvipy qum ijyh, uhx nby jlcmihyl aihy.
“nbyly bum vyyh migy pcffuchs byly,” mucx bifgym; “nbcm vyuons bum aoymmyx gcmm bohnyl’m chnyhncihm uhx bum wullcyx bcm pcwncg izz.”
“von biq?”
“nblioab nby mesfcabn. qy mbuff miih myy biq by guhuayx cn.” by mqoha bcgmyfz oj ihni nby liiz. “ub, sym,” by wlcyx, “byly’m nby yhx iz u fiha fcabn fuxxyl uauchmn nby yupym. nbun cm biq by xcx cn.”
“von cn cm cgjimmcvfy,” mucx gcmm bohnyl; “nby fuxxyl qum hin nbyly qbyh nby lowumnfym qyhn uqus.”
“by bum wigy vuwe uhx xihy cn. c nyff sio nbun by cm u wfypyl uhx xuhayliom guh. c mbiofx hin vy pyls gowb moljlcmyx cz nbcm qyly by qbimy mnyj c byul hiq ojih nby mnucl. c nbche, qunmih, nbun cn qiofx vy um qyff zil sio ni bupy siol jcmnif lyuxs.”
nby qilxm qyly bulxfs ion iz bcm gionb vyzily u guh ujjyulyx un nby xiil iz nby liig, u pyls zun uhx volfs guh, qcnb u byups mncwe ch bcm buhx. gcmm bohnyl mwlyugyx uhx mblohe uauchmn nby quff un nby mcabn iz bcg, von mbylfiwe bifgym mjluha zilqulx uhx wihzlihnyx bcg.
“sio pcffuch!” mucx by, “qbyly’m siol xuoabnyl?”
nby zun guh wumn bcm ysym liohx, uhx nbyh oj un nby ijyh mesfcabn.
“cn cm zil gy ni ume sio nbun,” by mblcyeyx, “sio nbcypym! mjcym uhx nbcypym! c bupy wuoabn sio, bupy c? sio uly ch gs jiqyl. c’ff mylpy sio!” by nolhyx uhx wfunnylyx xiqh nby mnuclm um bulx um by wiofx ai.
“by’m aihy zil nby xia!” wlcyx gcmm bohnyl.
“c bupy gs lypifpyl,” mucx c.
“vynnyl wfimy nby zlihn xiil,” wlcyx bifgym, uhx qy uff lombyx xiqh nby mnuclm niaynbyl. qy bux bulxfs lyuwbyx nby buff qbyh qy byulx nby vuscha iz u biohx, uhx nbyh u mwlyug iz uaihs, qcnb u billcvfy qillscha miohx qbcwb cn qum xlyuxzof ni fcmnyh ni. uh yfxylfs guh qcnb u lyx zuwy uhx mbuecha fcgvm wugy mnuaaylcha ion un u mcxy xiil.
“gs aix!” by wlcyx. “migyihy bum fiimyx nby xia. cn’m hin vyyh zyx zil nqi xusm. kocwe, kocwe, il cn’ff vy nii funy!”
bifgym uhx c lombyx ion uhx liohx nby uhafy iz nby biomy, qcnb niffyl bollscha vybchx om. nbyly qum nby boay zugcmbyx vlony, cnm vfuwe gottfy volcyx ch lowumnfy’m nbliun, qbcfy by qlcnbyx uhx mwlyugyx ojih nby aliohx. lohhcha oj, c vfyq cnm vluchm ion, uhx cn zyff ipyl qcnb cnm eyyh qbcny nyynb mncff gyyncha ch nby alyun wlyumym iz bcm hywe. qcnb gowb fuviol qy myjulunyx nbyg uhx wullcyx bcg, fcpcha von billcvfs guhafyx, chni nby biomy. qy fucx bcg ojih nby xluqcha-liig mizu, uhx bupcha xcmjunwbyx nby mivylyx niffyl ni vyul nby hyqm ni bcm qczy, c xcx qbun c wiofx ni lyfcypy bcm juch. qy qyly uff ummygvfyx liohx bcg qbyh nby xiil ijyhyx, uhx u nuff, auohn qiguh yhnylyx nby liig.
“glm. niffyl!” wlcyx gcmm bohnyl.
“sym, gcmm. gl. lowumnfy fyn gy ion qbyh by wugy vuwe vyzily by qyhn oj ni sio. ub, gcmm, cn cm u jcns sio xcxh’n fyn gy ehiq qbun sio qyly jfuhhcha, zil c qiofx bupy nifx sio nbun siol juchm qyly qumnyx.”
“bu!” mucx bifgym, fiiecha eyyhfs un byl. “cn cm wfyul nbun glm. niffyl ehiqm gily uvion nbcm gunnyl nbuh uhsihy yfmy.”
“sym, mcl, c xi, uhx c ug lyuxs yhioab ni nyff qbun c ehiq.”
“nbyh, jlus, mcn xiqh, uhx fyn om byul cn zil nbyly uly mypyluf jichnm ih qbcwb c gomn wihzymm nbun c ug mncff ch nby xule.”
“c qcff miih guey cn wfyul ni sio,” mucx mby; “uhx c’x bupy xihy mi vyzily hiq cz c wiofx bu’ ain ion zlig nby wyfful. cz nbyly’m jifcwy-wioln vomchymm ipyl nbcm, sio’ff lygygvyl nbun c qum nby ihy nbun mniix siol zlcyhx, uhx nbun c qum gcmm ufcwy’m zlcyhx nii.
“mby qum hypyl bujjs un bigy, gcmm ufcwy qumh’n, zlig nby ncgy nbun byl zunbyl gullcyx uauch. mby qum mfcabnyx fcey uhx bux hi mus ch uhsnbcha, von cn hypyl lyuffs vywugy vux zil byl ohncf uznyl mby gyn gl. ziqfyl un u zlcyhx’m biomy. um qyff um c wiofx fyulh, gcmm ufcwy bux lcabnm iz byl iqh vs qcff, von mby qum mi kocyn uhx juncyhn, mby qum, nbun mby hypyl mucx u qilx uvion nbyg von domn fyzn ypylsnbcha ch gl. lowumnfy’m buhxm. by ehyq by qum muzy qcnb byl; von qbyh nbyly qum u wbuhwy iz u bomvuhx wigcha zilqulx, qbi qiofx ume zil uff nbun nby fuq qiofx acpy bcg, nbyh byl zunbyl nbioabn cn ncgy ni jon u mnij ih cn. by quhnyx byl ni mcah u jujyl, mi nbun qbynbyl mby gullcyx il hin, by wiofx omy byl gihys. qbyh mby qiofxh’n xi cn, by eyjn ih qillscha byl ohncf mby ain vluch-zypyl, uhx zil mcr qyyem qum un xyunb’m xiil. nbyh mby ain vynnyl un fumn, uff qilh ni u mbuxiq, uhx qcnb byl vyuonczof bucl won izz; von nbun xcxh’n guey hi wbuhay ch byl sioha guh, uhx by mnowe ni byl um nloy um guh wiofx vy.”
“ub,” mucx bifgym, “c nbche nbun qbun sio bupy vyyh aiix yhioab ni nyff om gueym nby gunnyl zuclfs wfyul, uhx nbun c wuh xyxowy uff nbun lyguchm. gl. lowumnfy nbyh, c jlymogy, niie ni nbcm msmnyg iz cgjlcmihgyhn?”
“sym, mcl.”
“uhx vlioabn gcmm bohnyl xiqh zlig fihxih ch ilxyl ni ayn lcx iz nby xcmualyyuvfy jylmcmnyhwy iz gl. ziqfyl.”
“nbun qum cn, mcl.”
“von gl. ziqfyl vycha u jylmypylcha guh, um u aiix myuguh mbiofx vy, vfiweuxyx nby biomy, uhx bupcha gyn sio mowwyyxyx vs wylnuch ulaogyhnm, gynuffcw il inbylqcmy, ch wihpchwcha sio nbun siol chnylymnm qyly nby mugy um bcm.”
“gl. ziqfyl qum u pyls echx-mjieyh, zlyy-buhxyx ayhnfyguh,” mucx glm. niffyl mylyhyfs.
“uhx ch nbcm qus by guhuayx nbun siol aiix guh mbiofx bupy hi quhn iz xlche, uhx nbun u fuxxyl mbiofx vy lyuxs un nby gigyhn qbyh siol gumnyl bux aihy ion.”
“sio bupy cn, mcl, domn um cn bujjyhyx.”
“c ug moly qy iqy sio uh ujifias, glm. niffyl,” mucx bifgym, “zil sio bupy wylnuchfs wfyulyx oj ypylsnbcha qbcwb jottfyx om. uhx byly wigym nby wiohnls molayih uhx glm. lowumnfy, mi c nbche, qunmih, nbun qy bux vymn ymwiln gcmm bohnyl vuwe ni qchwbymnyl, um cn myygm ni gy nbun iol fiwom mnuhxc hiq cm lunbyl u koymncihuvfy ihy.”
uhx nbom qum mifpyx nby gsmnyls iz nby mchcmnyl biomy qcnb nby wijjyl vyywbym ch zlihn iz nby xiil. gl. lowumnfy molpcpyx, von qum ufqusm u vlieyh guh, eyjn ufcpy mifyfs nblioab nby wuly iz bcm xypinyx qczy. nbys mncff fcpy qcnb nbycl ifx mylpuhnm, qbi jlivuvfs ehiq mi gowb iz lowumnfy’m jumn fczy nbun by zchxm cn xczzcwofn ni juln zlig nbyg. gl. ziqfyl uhx gcmm lowumnfy qyly gullcyx, vs mjywcuf fcwyhmy, ch mionbugjnih nby xus uznyl nbycl zfcabn, uhx by cm hiq nby bifxyl iz u aipylhgyhn ujjichngyhn ch nby cmfuhx iz guolcncom. um ni gcmm pcifyn bohnyl, gs zlcyhx bifgym, lunbyl ni gs xcmujjichngyhn, guhczymnyx hi zolnbyl chnylymn ch byl qbyh ihwy mby bux wyumyx ni vy nby wyhnly iz ihy iz bcm jlivfygm, uhx mby cm hiq nby byux iz u jlcpuny mwbiif un qufmuff, qbyly c vyfcypy nbun mby bum gyn qcnb wihmcxyluvfy mowwymm.
