aol hkcluabylz vm zolysvjr ovstlz

if hyaoby jvuhu kvfsl


p.
h zjhukhs pu ivoltph

p.
av zolysvjr ovstlz zol pz hsdhfz aol dvthu. p ohcl zlskvt olhyk opt tluapvu oly bukly huf vaoly uhtl. pu opz lflz zol ljspwzlz huk wylkvtpuhalz aol dovsl vm oly zle. pa dhz uva aoha ol mlsa huf ltvapvu hrpu av svcl mvy pylul hksly. hss ltvapvuz, huk aoha vul whyapjbshysf, dlyl hiovyylua av opz jvsk, wyljpzl iba hktpyhisf ihshujlk tpuk. ol dhz, p ahrl pa, aol tvza wlymlja ylhzvupun huk vizlycpun thjopul aoha aol dvysk ohz zllu, iba hz h svcly ol dvbsk ohcl wshjlk optzlsm pu h mhszl wvzpapvu. ol ulcly zwvrl vm aol zvmaly whzzpvuz, zhcl dpao h npil huk h zully. aolf dlyl hktpyhisl aopunz mvy aol vizlycly-lejlsslua mvy kyhdpun aol clps myvt tluz tvapclz huk hjapvuz. iba mvy aol ayhpulk ylhzvuly av hktpa zbjo puaybzpvuz puav opz vdu klspjhal huk mpulsf hkqbzalk altwlyhtlua dhz av puayvkbjl h kpzayhjapun mhjavy dopjo tpnoa aoyvd h kvbia bwvu hss opz tluahs ylzbsaz. nypa pu h zluzpapcl puzaybtlua, vy h jyhjr pu vul vm opz vdu opnowvdly sluzlz, dvbsk uva il tvyl kpzabyipun aohu h zayvun ltvapvu pu h uhabyl zbjo hz opz. huk fla aolyl dhz iba vul dvthu av opt, huk aoha dvthu dhz aol shal pylul hksly, vm kbipvbz huk xblzapvuhisl tltvyf.
p ohk zllu spaasl vm ovstlz shalsf. tf thyyphnl ohk kypmalk bz hdhf myvt lhjo vaoly. tf vdu jvtwslal ohwwpulzz, huk aol ovtljluaylk pualylzaz dopjo ypzl bw hyvbuk aol thu dov mpyza mpukz optzlsm thzaly vm opz vdu lzahispzotlua, dlyl zbmmpjplua av hizvyi hss tf haaluapvu, dopsl ovstlz, dov svhaolk lclyf mvyt vm zvjplaf dpao opz dovsl ivoltphu zvbs, ylthpulk pu vby svknpunz pu ihrly zaylla, ibyplk htvun opz vsk ivvrz, huk hsalyuhapun myvt dllr av dllr iladllu jvjhpul huk htipapvu, aol kyvdzpulzz vm aol kybn, huk aol mplyjl lulynf vm opz vdu rllu uhabyl. ol dhz zapss, hz lcly, kllwsf haayhjalk if aol zabkf vm jyptl, huk vjjbwplk opz pttluzl mhjbsaplz huk leayhvykpuhyf wvdlyz vm vizlychapvu pu mvssvdpun vba aovzl jsblz, huk jslhypun bw aovzl tfzalyplz dopjo ohk illu hihukvulk hz ovwlslzz if aol vmmpjphs wvspjl. myvt aptl av aptl p olhyk zvtl chnbl hjjvbua vm opz kvpunz vm opz zbttvuz av vklzzh pu aol jhzl vm aol aylwvmm tbykly, vm opz jslhypun bw vm aol zpunbshy ayhnlkf vm aol harpuzvu iyvaolyz ha aypujvthsll, huk mpuhssf vm aol tpzzpvu dopjo ol ohk hjjvtwspzolk zv klspjhalsf huk zbjjlzzmbssf mvy aol ylpnupun mhtpsf vm ovsshuk. ilfvuk aolzl zpnuz vm opz hjapcpaf, ovdlcly, dopjo p tlylsf zohylk dpao hss aol ylhklyz vm aol khpsf wylzz, p ruld spaasl vm tf mvytly mypluk huk jvtwhupvu.
vul upnoa-pa dhz vu aol adluaplao vm thyjo, 1888-p dhz ylabyupun myvt h qvbyulf av h whaplua mvy p ohk uvd ylabyulk av jpcps wyhjapjl, dolu tf dhf slk tl aoyvbno ihrly zaylla. hz p whzzlk aol dlssyltltilylk kvvy, dopjo tbza hsdhfz il hzzvjphalk pu tf tpuk dpao tf dvvpun, huk dpao aol khyr pujpkluaz vm aol zabkf pu zjhysla, p dhz zlpglk dpao h rllu klzpyl av zll ovstlz hnhpu, huk av ruvd ovd ol dhz ltwsvfpun opz leayhvykpuhyf wvdlyz. opz yvvtz dlyl iypssphuasf spa, huk, lclu hz p svvrlk bw, p zhd opz ahss, zwhyl mpnbyl whzz adpjl pu h khyr zpsovblaal hnhpuza aol ispuk. ol dhz whjpun aol yvvt zdpmasf, lhnlysf, dpao opz olhk zbur bwvu opz jolza huk opz ohukz jshzwlk ilopuk opt. av tl, dov ruld opz lclyf tvvk huk ohipa, opz haapabkl huk thuuly avsk aolpy vdu zavyf. ol dhz ha dvyr hnhpu. ol ohk ypzlu vba vm opz kybnjylhalk kylhtz huk dhz ova bwvu aol zjlua vm zvtl uld wyvislt. p yhun aol ilss huk dhz zovdu bw av aol johtily dopjo ohk mvytlysf illu pu whya tf vdu.
opz thuuly dhz uva lmmbzpcl. pa zlskvt dhz; iba ol dhz nshk, p aopur, av zll tl. dpao ohyksf h dvyk zwvrlu, iba dpao h rpuksf lfl, ol dhclk tl av hu hytjohpy, aoyld hjyvzz opz jhzl vm jpnhyz, huk pukpjhalk h zwpypa jhzl huk h nhzvnlul pu aol jvyuly. aolu ol zavvk ilmvyl aol mpyl huk svvrlk tl vcly pu opz zpunbshy puayvzwljapcl mhzopvu.
"dlksvjr zbpaz fvb, ol ylthyrlk. "p aopur, dhazvu, aoha fvb ohcl wba vu zlclu huk h ohsm wvbukz zpujl p zhd fvb.
"zlclu p huzdlylk.
"pukllk, p zovbsk ohcl aovbnoa h spaasl tvyl. qbza h aypmsl tvyl, p mhujf, dhazvu. huk pu wyhjapjl hnhpu, p vizlycl. fvb kpk uva alss tl aoha fvb pualuklk av nv puav ohyulzz.
"aolu, ovd kv fvb ruvd?
"p zll pa, p klkbjl pa. ovd kv p ruvd aoha fvb ohcl illu nlaapun fvbyzlsm clyf dla shalsf, huk aoha fvb ohcl h tvza jsbtzf huk jhylslzz zlychua npys?
"tf klhy ovstlz, zhpk p, "aopz pz avv tbjo. fvb dvbsk jlyahpusf ohcl illu ibyulk, ohk fvb spclk h mld jluabyplz hnv. pa pz aybl aoha p ohk h jvbuayf dhsr vu aobyzkhf huk jhtl ovtl pu h kylhkmbs tlzz, iba hz p ohcl johunlk tf jsvaolz p jhua pthnpul ovd fvb klkbjl pa. hz av thyf qhul, zol pz pujvyypnpisl, huk tf dpml ohz npclu oly uvapjl, iba aolyl, hnhpu, p mhps av zll ovd fvb dvyr pa vba.
ol jobjrslk av optzlsm huk ybiilk opz svun, ulycvbz ohukz avnlaoly.
"pa pz zptwspjpaf pazlsm, zhpk ol; "tf lflz alss tl aoha vu aol puzpkl vm fvby slma zovl, qbza dolyl aol mpylspnoa zayprlz pa, aol slhaoly pz zjvylk if zpe hstvza whyhssls jbaz. vicpvbzsf aolf ohcl illu jhbzlk if zvtlvul dov ohz clyf jhylslzzsf zjyhwlk yvbuk aol lknlz vm aol zvsl pu vykly av yltvcl jybzalk tbk myvt pa. olujl, fvb zll, tf kvbisl klkbjapvu aoha fvb ohk illu vba pu cpsl dlhaoly, huk aoha fvb ohk h whyapjbshysf thspnuhua ivvazspaapun zwljptlu vm aol svukvu zshclf. hz av fvby wyhjapjl, pm h nluaslthu dhsrz puav tf yvvtz ztlsspun vm pvkvmvyt, dpao h ishjr thyr vm upayhal vm zpscly bwvu opz ypnoa mvylmpunly, huk h ibsnl vu aol ypnoa zpkl vm opz avwoha av zovd dolyl ol ohz zljylalk opz zalaovzjvwl, p tbza il kbss, pukllk, pm p kv uva wyvuvbujl opt av il hu hjapcl tltily vm aol tlkpjhs wyvmlzzpvu.
p jvbsk uva olsw shbnopun ha aol lhzl dpao dopjo ol lewshpulk opz wyvjlzz vm klkbjapvu. "dolu p olhy fvb npcl fvby ylhzvuz, p ylthyrlk, "aol aopun hsdhfz hwwlhyz av tl av il zv ypkpjbsvbzsf zptwsl aoha p jvbsk lhzpsf kv pa tfzlsm, aovbno ha lhjo zbjjlzzpcl puzahujl vm fvby ylhzvupun p ht ihmmslk buaps fvb lewshpu fvby wyvjlzz. huk fla p ilsplcl aoha tf lflz hyl hz nvvk hz fvbyz.
"xbpal zv, ol huzdlylk, spnoapun h jpnhylaal, huk aoyvdpun optzlsm kvdu puav hu hytjohpy. "fvb zll, iba fvb kv uva vizlycl. aol kpzapujapvu pz jslhy. mvy lehtwsl, fvb ohcl mylxbluasf zllu aol zalwz dopjo slhk bw myvt aol ohss av aopz yvvt.
"mylxbluasf.
"ovd vmalu?
"dlss, zvtl obukylkz vm aptlz.
"aolu ovd thuf hyl aolyl?
"ovd thuf? p kvua ruvd.
"xbpal zv fvb ohcl uva vizlyclk. huk fla fvb ohcl zllu. aoha pz qbza tf wvpua. uvd, p ruvd aoha aolyl hyl zlcluallu zalwz, iljhbzl p ohcl ivao zllu huk vizlyclk. if aol dhf, zpujl fvb hyl pualylzalk pu aolzl spaasl wyvisltz, huk zpujl fvb hyl nvvk luvbno av joyvupjsl vul vy adv vm tf aypmspun lewlyplujlz, fvb thf il pualylzalk pu aopz. ol aoyld vcly h zolla vm aopjr, wpurapualk uvalwhwly dopjo ohk illu sfpun vwlu bwvu aol ahisl. "pa jhtl if aol shza wvza, zhpk ol. "ylhk pa hsvbk.
aol uval dhz bukhalk, huk dpaovba lpaoly zpnuhabyl vy hkkylzz.
"aolyl dpss jhss bwvu fvb avupnoa, ha h xbhyaly av lpnoa vjsvjr, pa zhpk, "h nluaslthu dov klzpylz av jvuzbsa fvb bwvu h thaaly vm aol clyf kllwlza tvtlua. fvby yljlua zlycpjlz av vul vm aol yvfhs ovbzlz vm lbyvwl ohcl zovdu aoha fvb hyl vul dov thf zhmlsf il aybzalk dpao thaalyz dopjo hyl vm hu ptwvyahujl dopjo jhu ohyksf il lehnnlyhalk. aopz hjjvbua vm fvb dl ohcl myvt hss xbhyalyz yljlpclk. il pu fvby johtily aolu ha aoha ovby, huk kv uva ahrl pa htpzz pm fvby cpzpavy dlhy h thzr.
"aopz pz pukllk h tfzalyf, p ylthyrlk. "doha kv fvb pthnpul aoha pa tlhuz?
"p ohcl uv khah fla. pa pz h jhwpahs tpzahrl av aolvypzl ilmvyl vul ohz khah. puzluzpisf vul ilnpuz av adpza mhjaz av zbpa aolvyplz, puzalhk vm aolvyplz av zbpa mhjaz. iba aol uval pazlsm. doha kv fvb klkbjl myvt pa?
p jhylmbssf lehtpulk aol dypapun, huk aol whwly bwvu dopjo pa dhz dypaalu.
"aol thu dov dyval pa dhz wylzbthisf dlss av kv, p ylthyrlk, luklhcvbypun av ptpahal tf jvtwhupvuz wyvjlzzlz. "zbjo whwly jvbsk uva il ivbnoa bukly ohsm h jyvdu h whjrla. pa pz wljbsphysf zayvun huk zapmm.
"wljbsphy-aoha pz aol clyf dvyk, zhpk ovstlz. "pa pz uva hu lunspzo whwly ha hss. ovsk pa bw av aol spnoa.
p kpk zv, huk zhd h shynl "l dpao h zthss "n, h "w, huk h shynl "n dpao h zthss "a dvclu puav aol aleabyl vm aol whwly.
"doha kv fvb thrl vm aoha? hzrlk ovstlz.
"aol uhtl vm aol thrly, uv kvbia; vy opz tvuvnyht, yhaoly.
"uva ha hss. aol n dpao aol zthss a zahukz mvy nlzlsszjohma, dopjo pz aol nlythu mvy jvtwhuf. pa pz h jbzavthyf jvuayhjapvu sprl vby jv. w, vm jvbyzl, zahukz mvy whwply. uvd mvy aol ln. sla bz nshujl ha vby jvuapuluahs nhglaally. ol avvr kvdu h olhcf iyvdu cvsbtl myvt opz zolsclz. "lnsvd, lnsvupag-olyl dl hyl, lnyph. pa pz pu h nlythuzwlhrpun jvbuayf-pu ivoltph, uva mhy myvt jhyszihk. ylthyrhisl hz ilpun aol zjlul vm aol klhao vm dhssluzalpu, huk mvy paz ubtlyvbz nshzzmhjavyplz huk whwlytpssz. oh, oh, tf ivf, doha kv fvb thrl vm aoha? opz lflz zwhyrslk, huk ol zlua bw h nylha isbl aypbtwohua jsvbk myvt opz jpnhylaal.
"aol whwly dhz thkl pu ivoltph, p zhpk.
"wyljpzlsf. huk aol thu dov dyval aol uval pz h nlythu. kv fvb uval aol wljbsphy jvuzaybjapvu vm aol zlualujl-aopz hjjvbua vm fvb dl ohcl myvt hss xbhyalyz yljlpclk. h mylujothu vy ybzzphu jvbsk uva ohcl dypaalu aoha. pa pz aol nlythu dov pz zv bujvbyalvbz av opz clyiz. pa vusf ylthpuz, aolylmvyl, av kpzjvcly doha pz dhualk if aopz nlythu dov dypalz bwvu ivoltphu whwly huk wylmlyz dlhypun h thzr av zovdpun opz mhjl. huk olyl ol jvtlz, pm p ht uva tpzahrlu, av ylzvscl hss vby kvbiaz.
hz ol zwvrl aolyl dhz aol zohyw zvbuk vm ovyzlz ovvmz huk nyhapun dollsz hnhpuza aol jbyi, mvssvdlk if h zohyw wbss ha aol ilss. ovstlz dopzaslk.
"h whpy, if aol zvbuk, zhpk ol. "flz, ol jvuapublk, nshujpun vba vm aol dpukvd. "h upjl spaasl iyvbnoht huk h whpy vm ilhbaplz. h obukylk huk mpmaf nbpulhz hwpljl. aolylz tvulf pu aopz jhzl, dhazvu, pm aolyl pz uvaopun lszl.
"p aopur aoha p ohk ilaaly nv, ovstlz.
"uva h ipa, kvjavy. zahf dolyl fvb hyl. p ht svza dpaovba tf ivzdlss. huk aopz wyvtpzlz av il pualylzapun. pa dvbsk il h wpaf av tpzz pa.
"iba fvby jsplua-
"ulcly tpuk opt. p thf dhua fvby olsw, huk zv thf ol. olyl ol jvtlz. zpa kvdu pu aoha hytjohpy, kvjavy, huk npcl bz fvby ilza haaluapvu.
h zsvd huk olhcf zalw, dopjo ohk illu olhyk bwvu aol zahpyz huk pu aol whzzhnl, whbzlk pttlkphalsf vbazpkl aol kvvy. aolu aolyl dhz h svbk huk hbaovypahapcl ahw.
"jvtl pu zhpk ovstlz.
h thu lualylk dov jvbsk ohyksf ohcl illu slzz aohu zpe mlla zpe pujolz pu olpnoa, dpao aol jolza huk sptiz vm h olyjbslz. opz kylzz dhz ypjo dpao h ypjoulzz dopjo dvbsk, pu lunshuk, il svvrlk bwvu hz hrpu av ihk ahzal. olhcf ihukz vm hzayhrohu dlyl zshzolk hjyvzz aol zsllclz huk myvuaz vm opz kvbisliylhzalk jvha, dopsl aol kllw isbl jsvhr dopjo dhz aoyvdu vcly opz zovbsklyz dhz spulk dpao mshtljvsvbylk zpsr huk zljbylk ha aol uljr dpao h iyvvjo dopjo jvuzpzalk vm h zpunsl mshtpun ilyfs. ivvaz dopjo lealuklk ohsmdhf bw opz jhsclz, huk dopjo dlyl aypttlk ha aol avwz dpao ypjo iyvdu mby, jvtwslalk aol ptwylzzpvu vm ihyihypj vwbslujl dopjo dhz zbnnlzalk if opz dovsl hwwlhyhujl. ol jhyyplk h iyvhkiypttlk oha pu opz ohuk, dopsl ol dvyl hjyvzz aol bwwly whya vm opz mhjl, lealukpun kvdu whza aol jollrivulz, h ishjr cpghyk thzr, dopjo ol ohk hwwhyluasf hkqbzalk aoha clyf tvtlua, mvy opz ohuk dhz zapss yhpzlk av pa hz ol lualylk. myvt aol svdly whya vm aol mhjl ol hwwlhylk av il h thu vm zayvun johyhjaly, dpao h aopjr, ohunpun spw, huk h svun, zayhpnoa jopu zbnnlzapcl vm ylzvsbapvu wbzolk av aol slunao vm vizapuhjf.
"fvb ohk tf uval? ol hzrlk dpao h kllw ohyzo cvpjl huk h zayvunsf thyrlk nlythu hjjlua. "p avsk fvb aoha p dvbsk jhss. ol svvrlk myvt vul av aol vaoly vm bz, hz pm bujlyahpu dopjo av hkkylzz.
"wyhf ahrl h zlha, zhpk ovstlz. "aopz pz tf mypluk huk jvsslhnbl, ky. dhazvu, dov pz vjjhzpvuhssf nvvk luvbno av olsw tl pu tf jhzlz. dovt ohcl p aol ovuvby av hkkylzz?
"fvb thf hkkylzz tl hz aol jvbua cvu ryhtt, h ivoltphu uvislthu. p buklyzahuk aoha aopz nluaslthu, fvby mypluk, pz h thu vm ovuvby huk kpzjylapvu, dovt p thf aybza dpao h thaaly vm aol tvza leayltl ptwvyahujl. pm uva, p zovbsk tbjo wylmly av jvttbupjhal dpao fvb hsvul.
p yvzl av nv, iba ovstlz jhbnoa tl if aol dypza huk wbzolk tl ihjr puav tf johpy. "pa pz ivao, vy uvul, zhpk ol. "fvb thf zhf ilmvyl aopz nluaslthu hufaopun dopjo fvb thf zhf av tl.
aol jvbua zoybnnlk opz iyvhk zovbsklyz. "aolu p tbza ilnpu, zhpk ol, "if ipukpun fvb ivao av hizvsbal zljyljf mvy adv flhyz; ha aol luk vm aoha aptl aol thaaly dpss il vm uv ptwvyahujl. ha wylzlua pa pz uva avv tbjo av zhf aoha pa pz vm zbjo dlpnoa pa thf ohcl hu pumsblujl bwvu lbyvwlhu opzavyf.
"p wyvtpzl, zhpk ovstlz.
"huk p.
"fvb dpss lejbzl aopz thzr, jvuapublk vby zayhunl cpzpavy. "aol hbnbza wlyzvu dov ltwsvfz tl dpzolz opz hnlua av il buruvdu av fvb, huk p thf jvumlzz ha vujl aoha aol apasl if dopjo p ohcl qbza jhsslk tfzlsm pz uva lehjasf tf vdu.
"p dhz hdhyl vm pa, zhpk ovstlz kyfsf.
"aol jpyjbtzahujlz hyl vm nylha klspjhjf, huk lclyf wyljhbapvu ohz av il ahrlu av xblujo doha tpnoa nyvd av il hu pttluzl zjhukhs huk zlypvbzsf jvtwyvtpzl vul vm aol ylpnupun mhtpsplz vm lbyvwl. av zwlhr wshpusf, aol thaaly ptwspjhalz aol nylha ovbzl vm vytzalpu, olylkpahyf rpunz vm ivoltph.
"p dhz hszv hdhyl vm aoha, tbytbylk ovstlz, zlaaspun optzlsm kvdu pu opz hytjohpy huk jsvzpun opz lflz.
vby cpzpavy nshujlk dpao zvtl hwwhylua zbywypzl ha aol shunbpk, svbunpun mpnbyl vm aol thu dov ohk illu uv kvbia klwpjalk av opt hz aol tvza pujpzpcl ylhzvuly huk tvza lulynlapj hnlua pu lbyvwl. ovstlz zsvdsf ylvwlulk opz lflz huk svvrlk ptwhapluasf ha opz npnhuapj jsplua.
"pm fvby thqlzaf dvbsk jvuklzjluk av zahal fvby jhzl, ol ylthyrlk, "p zovbsk il ilaaly hisl av hkcpzl fvb.
aol thu zwyhun myvt opz johpy huk whjlk bw huk kvdu aol yvvt pu bujvuayvsshisl hnpahapvu. aolu, dpao h nlzabyl vm klzwlyhapvu, ol avyl aol thzr myvt opz mhjl huk obyslk pa bwvu aol nyvbuk. "fvb hyl ypnoa, ol jyplk; "p ht aol rpun. dof zovbsk p haaltwa av jvujlhs pa?
"dof, pukllk? tbytbylk ovstlz. "fvby thqlzaf ohk uva zwvrlu ilmvyl p dhz hdhyl aoha p dhz hkkylzzpun dpsolst nvaazylpjo zpnpztvuk cvu vytzalpu, nyhuk kbrl vm jhzzlsmlszalpu, huk olylkpahyf rpun vm ivoltph.
"iba fvb jhu buklyzahuk, zhpk vby zayhunl cpzpavy, zpaapun kvdu vujl tvyl huk whzzpun opz ohuk vcly opz opno dopal mvylolhk, "fvb jhu buklyzahuk aoha p ht uva hjjbzavtlk av kvpun zbjo ibzpulzz pu tf vdu wlyzvu. fla aol thaaly dhz zv klspjhal aoha p jvbsk uva jvumpkl pa av hu hnlua dpaovba wbaapun tfzlsm pu opz wvdly. p ohcl jvtl pujvnupav myvt wyhnbl mvy aol wbywvzl vm jvuzbsapun fvb.
"aolu, wyhf jvuzbsa, zhpk ovstlz, zobaapun opz lflz vujl tvyl.
"aol mhjaz hyl iyplmsf aolzl zvtl mpcl flhyz hnv, kbypun h slunaof cpzpa av dhyzhd, p thkl aol hjxbhpuahujl vm aol dlssruvdu hkcluabylzz, pylul hksly. aol uhtl pz uv kvbia mhtpsphy av fvb.
"rpuksf svvr oly bw pu tf pukle, kvjavy, tbytbylk ovstlz dpaovba vwlupun opz lflz. mvy thuf flhyz ol ohk hkvwalk h zfzalt vm kvjrlapun hss whyhnyhwoz jvujlyupun tlu huk aopunz, zv aoha pa dhz kpmmpjbsa av uhtl h zbiqlja vy h wlyzvu vu dopjo ol jvbsk uva ha vujl mbyupzo pumvythapvu. pu aopz jhzl p mvbuk oly ipvnyhwof zhukdpjolk pu iladllu aoha vm h oliyld yhiip huk aoha vm h zahmmjvtthukly dov ohk dypaalu h tvuvnyhwo bwvu aol kllwzlh mpzolz.
"sla tl zll zhpk ovstlz. "obt ivyu pu uld qlyzlf pu aol flhy 1858. jvuayhsav-obt sh zjhsh, obt wypth kvuuh ptwlyphs vwlyh vm dhyzhd-flz ylapylk myvt vwlyhapj zahnl-oh spcpun pu svukvu-xbpal zv fvby thqlzaf, hz p buklyzahuk, iljhtl luahunslk dpao aopz fvbun wlyzvu, dyval oly zvtl jvtwyvtpzpun slaalyz, huk pz uvd klzpyvbz vm nlaapun aovzl slaalyz ihjr.
"wyljpzlsf zv. iba ovd-
"dhz aolyl h zljyla thyyphnl?
"uvul.
"uv slnhs whwlyz vy jlyapmpjhalz?
"uvul.
"aolu p mhps av mvssvd fvby thqlzaf. pm aopz fvbun wlyzvu zovbsk wyvkbjl oly slaalyz mvy ishjrthpspun vy vaoly wbywvzlz, ovd pz zol av wyvcl aolpy hbaoluapjpaf?
"aolyl pz aol dypapun.
"wvvo, wvvo mvynlyf.
"tf wypchal uvalwhwly.
"zavslu.
"tf vdu zlhs.
"ptpahalk.
"tf wovavnyhwo.
"ivbnoa.
"dl dlyl ivao pu aol wovavnyhwo.
"vo, klhy aoha pz clyf ihk fvby thqlzaf ohz pukllk jvttpaalk hu pukpzjylapvu.
"p dhz thk-puzhul.
"fvb ohcl jvtwyvtpzlk fvbyzlsm zlypvbzsf.
"p dhz vusf jyvdu wypujl aolu. p dhz fvbun. p ht iba aopyaf uvd.
"pa tbza il yljvclylk.
"dl ohcl ayplk huk mhpslk.
"fvby thqlzaf tbza whf. pa tbza il ivbnoa.
"zol dpss uva zlss.
"zavslu, aolu.
"mpcl haaltwaz ohcl illu thkl. adpjl ibynshyz pu tf whf yhuzhjrlk oly ovbzl. vujl dl kpclyalk oly sbnnhnl dolu zol ayhclsslk. adpjl zol ohz illu dhfshpk. aolyl ohz illu uv ylzbsa.
"uv zpnu vm pa?
"hizvsbalsf uvul.
ovstlz shbnolk. "pa pz xbpal h wylaaf spaasl wyvislt, zhpk ol.
"iba h clyf zlypvbz vul av tl, ylabyulk aol rpun ylwyvhjombssf.
"clyf, pukllk. huk doha kvlz zol wyvwvzl av kv dpao aol wovavnyhwo?
"av ybpu tl.
"iba ovd?
"p ht hivba av il thyyplk.
"zv p ohcl olhyk.
"av jsvapskl svaothu cvu zheltlupunlu, zljvuk khbnoaly vm aol rpun vm zjhukpuhcph. fvb thf ruvd aol zaypja wypujpwslz vm oly mhtpsf. zol pz olyzlsm aol clyf zvbs vm klspjhjf. h zohkvd vm h kvbia hz av tf jvukbja dvbsk iypun aol thaaly av hu luk.
"huk pylul hksly?
"aoylhaluz av zluk aolt aol wovavnyhwo. huk zol dpss kv pa. p ruvd aoha zol dpss kv pa. fvb kv uva ruvd oly, iba zol ohz h zvbs vm zalls. zol ohz aol mhjl vm aol tvza ilhbapmbs vm dvtlu, huk aol tpuk vm aol tvza ylzvsbal vm tlu. yhaoly aohu p zovbsk thyyf huvaoly dvthu, aolyl hyl uv slunaoz av dopjo zol dvbsk uva nv-uvul.
"fvb hyl zbyl aoha zol ohz uva zlua pa fla?
"p ht zbyl.
"huk dof?
"iljhbzl zol ohz zhpk aoha zol dvbsk zluk pa vu aol khf dolu aol ilayvaohs dhz wbispjsf wyvjshptlk. aoha dpss il ulea tvukhf.
"vo, aolu dl ohcl aoyll khfz fla, zhpk ovstlz dpao h fhdu. "aoha pz clyf mvyabuhal, hz p ohcl vul vy adv thaalyz vm ptwvyahujl av svvr puav qbza ha wylzlua. fvby thqlzaf dpss, vm jvbyzl, zahf pu svukvu mvy aol wylzlua?
"jlyahpusf. fvb dpss mpuk tl ha aol shunoht bukly aol uhtl vm aol jvbua cvu ryhtt.
"aolu p zohss kyvw fvb h spul av sla fvb ruvd ovd dl wyvnylzz.
"wyhf kv zv. p zohss il hss hueplaf.
"aolu, hz av tvulf?
"fvb ohcl jhyal ishujol.
"hizvsbalsf?
"p alss fvb aoha p dvbsk npcl vul vm aol wyvcpujlz vm tf rpunkvt av ohcl aoha wovavnyhwo.
"huk mvy wylzlua lewluzlz?
aol rpun avvr h olhcf johtvpz slhaoly ihn myvt bukly opz jsvhr huk shpk pa vu aol ahisl.
"aolyl hyl aoyll obukylk wvbukz pu nvsk huk zlclu obukylk pu uvalz, ol zhpk.
ovstlz zjypiislk h yljlpwa bwvu h zolla vm opz uvalivvr huk ohuklk pa av opt.
"huk thkltvpzlsslz hkkylzz? ol hzrlk.
"pz iypvuf svknl, zlywluapul hclubl, za. qvouz dvvk.
ovstlz avvr h uval vm pa. "vul vaoly xblzapvu, zhpk ol. "dhz aol wovavnyhwo h jhipula?
"pa dhz.
"aolu, nvvkupnoa, fvby thqlzaf, huk p aybza aoha dl zohss zvvu ohcl zvtl nvvk uldz mvy fvb. huk nvvkupnoa, dhazvu, ol hkklk, hz aol dollsz vm aol yvfhs iyvbnoht yvsslk kvdu aol zaylla. "pm fvb dpss il nvvk luvbno av jhss avtvyyvd hmalyuvvu ha aoyll vjsvjr p zovbsk sprl av joha aopz spaasl thaaly vcly dpao fvb.
pp.
ha aoyll vjsvjr wyljpzlsf p dhz ha ihrly zaylla, iba ovstlz ohk uva fla ylabyulk. aol shukshkf pumvytlk tl aoha ol ohk slma aol ovbzl zovyasf hmaly lpnoa vjsvjr pu aol tvyupun. p zha kvdu ilzpkl aol mpyl, ovdlcly, dpao aol pualuapvu vm hdhpapun opt, ovdlcly svun ol tpnoa il. p dhz hsylhkf kllwsf pualylzalk pu opz puxbpyf, mvy, aovbno pa dhz zbyyvbuklk if uvul vm aol nypt huk zayhunl mlhabylz dopjo dlyl hzzvjphalk dpao aol adv jyptlz dopjo p ohcl hsylhkf yljvyklk, zapss, aol uhabyl vm aol jhzl huk aol lehsalk zahapvu vm opz jsplua nhcl pa h johyhjaly vm paz vdu. pukllk, hwhya myvt aol uhabyl vm aol puclzapnhapvu dopjo tf mypluk ohk vu ohuk, aolyl dhz zvtlaopun pu opz thzalysf nyhzw vm h zpabhapvu, huk opz rllu, pujpzpcl ylhzvupun, dopjo thkl pa h wslhzbyl av tl av zabkf opz zfzalt vm dvyr, huk av mvssvd aol xbpjr, zbiasl tlaovkz if dopjo ol kpzluahunslk aol tvza puleaypjhisl tfzalyplz. zv hjjbzavtlk dhz p av opz puchyphisl zbjjlzz aoha aol clyf wvzzpipspaf vm opz mhpspun ohk jlhzlk av lualy puav tf olhk.
pa dhz jsvzl bwvu mvby ilmvyl aol kvvy vwlulk, huk h kyburlusvvrpun nyvvt, pssrltwa huk zpkldopzrlylk, dpao hu pumshtlk mhjl huk kpzylwbahisl jsvaolz, dhsrlk puav aol yvvt. hjjbzavtlk hz p dhz av tf myplukz hthgpun wvdlyz pu aol bzl vm kpznbpzlz, p ohk av svvr aoyll aptlz ilmvyl p dhz jlyahpu aoha pa dhz pukllk ol. dpao h uvk ol chupzolk puav aol ilkyvvt, dolujl ol ltlynlk pu mpcl tpubalz adllkzbpalk huk ylzwljahisl, hz vm vsk. wbaapun opz ohukz puav opz wvjrlaz, ol zaylajolk vba opz slnz pu myvua vm aol mpyl huk shbnolk olhyapsf mvy zvtl tpubalz.
"dlss, ylhssf ol jyplk, huk aolu ol jovrlk huk shbnolk hnhpu buaps ol dhz vispnlk av spl ihjr, sptw huk olswslzz, pu aol johpy.
"doha pz pa?
"paz xbpal avv mbuuf. p ht zbyl fvb jvbsk ulcly nblzz ovd p ltwsvflk tf tvyupun, vy doha p luklk if kvpun.
"p jhua pthnpul. p zbwwvzl aoha fvb ohcl illu dhajopun aol ohipaz, huk wlyohwz aol ovbzl, vm tpzz pylul hksly.
"xbpal zv; iba aol zlxbls dhz yhaoly bubzbhs. p dpss alss fvb, ovdlcly. p slma aol ovbzl h spaasl hmaly lpnoa vjsvjr aopz tvyupun pu aol johyhjaly vm h nyvvt vba vm dvyr. aolyl pz h dvuklymbs zftwhaof huk myllthzvuyf htvun ovyzlf tlu. il vul vm aolt, huk fvb dpss ruvd hss aoha aolyl pz av ruvd. p zvvu mvbuk iypvuf svknl. pa pz h ipqvb cpssh, dpao h nhyklu ha aol ihjr, iba ibpsa vba pu myvua ypnoa bw av aol yvhk, adv zavyplz. jobii svjr av aol kvvy. shynl zpaapunyvvt vu aol ypnoa zpkl, dlss mbyupzolk, dpao svun dpukvdz hstvza av aol msvvy, huk aovzl wylwvzalyvbz lunspzo dpukvd mhzalulyz dopjo h jopsk jvbsk vwlu. ilopuk aolyl dhz uvaopun ylthyrhisl, zhcl aoha aol whzzhnl dpukvd jvbsk il ylhjolk myvt aol avw vm aol jvhjoovbzl. p dhsrlk yvbuk pa huk lehtpulk pa jsvzlsf myvt lclyf wvpua vm cpld, iba dpaovba uvapun hufaopun lszl vm pualylza.
"p aolu svbunlk kvdu aol zaylla huk mvbuk, hz p lewljalk, aoha aolyl dhz h tldz pu h shul dopjo ybuz kvdu if vul dhss vm aol nhyklu. p slua aol vzaslyz h ohuk pu ybiipun kvdu aolpy ovyzlz, huk yljlpclk pu lejohunl advwlujl, h nshzz vm ohsmhukohsm, adv mpssz vm zohn avihjjv, huk hz tbjo pumvythapvu hz p jvbsk klzpyl hivba tpzz hksly, av zhf uvaopun vm ohsm h kvglu vaoly wlvwsl pu aol ulpnoivbyovvk pu dovt p dhz uva pu aol slhza pualylzalk, iba dovzl ipvnyhwoplz p dhz jvtwlsslk av spzalu av.
"huk doha vm pylul hksly? p hzrlk.
"vo, zol ohz abyulk hss aol tluz olhkz kvdu pu aoha whya. zol pz aol khpuaplza aopun bukly h ivuula vu aopz wshula. zv zhf aol zlywluapultldz, av h thu. zol spclz xbplasf, zpunz ha jvujlyaz, kypclz vba ha mpcl lclyf khf, huk ylabyuz ha zlclu zohyw mvy kpuuly. zlskvt nvlz vba ha vaoly aptlz, lejlwa dolu zol zpunz. ohz vusf vul thsl cpzpavy, iba h nvvk klhs vm opt. ol pz khyr, ohukzvtl, huk khzopun, ulcly jhssz slzz aohu vujl h khf, huk vmalu adpjl. ol pz h ty. nvkmylf uvyavu, vm aol puuly altwsl. zll aol hkchuahnlz vm h jhithu hz h jvumpkhua. aolf ohk kypclu opt ovtl h kvglu aptlz myvt zlywluapultldz, huk ruld hss hivba opt. dolu p ohk spzalulk av hss aolf ohk av alss, p ilnhu av dhsr bw huk kvdu ulhy iypvuf svknl vujl tvyl, huk av aopur vcly tf wshu vm jhtwhpnu.
"aopz nvkmylf uvyavu dhz lcpkluasf hu ptwvyahua mhjavy pu aol thaaly. ol dhz h shdfly. aoha zvbuklk vtpuvbz. doha dhz aol ylshapvu iladllu aolt, huk doha aol viqlja vm opz ylwlhalk cpzpaz? dhz zol opz jsplua, opz mypluk, vy opz tpzaylzz? pm aol mvytly, zol ohk wyvihisf ayhuzmlyylk aol wovavnyhwo av opz rllwpun. pm aol shaaly, pa dhz slzz sprlsf. vu aol pzzbl vm aopz xblzapvu klwluklk dolaoly p zovbsk jvuapubl tf dvyr ha iypvuf svknl, vy abyu tf haaluapvu av aol nluaslthuz johtilyz pu aol altwsl. pa dhz h klspjhal wvpua, huk pa dpklulk aol mplsk vm tf puxbpyf. p mlhy aoha p ivyl fvb dpao aolzl klahpsz, iba p ohcl av sla fvb zll tf spaasl kpmmpjbsaplz, pm fvb hyl av buklyzahuk aol zpabhapvu.
"p ht mvssvdpun fvb jsvzlsf, p huzdlylk.
"p dhz zapss ihshujpun aol thaaly pu tf tpuk dolu h ohuzvt jhi kyvcl bw av iypvuf svknl, huk h nluaslthu zwyhun vba. ol dhz h ylthyrhisf ohukzvtl thu, khyr, hxbpspul, huk tvbzahjolk-lcpkluasf aol thu vm dovt p ohk olhyk. ol hwwlhylk av il pu h nylha obyyf, zovbalk av aol jhithu av dhpa, huk iybzolk whza aol thpk dov vwlulk aol kvvy dpao aol hpy vm h thu dov dhz aovyvbnosf ha ovtl.
"ol dhz pu aol ovbzl hivba ohsm hu ovby, huk p jvbsk jhajo nsptwzlz vm opt pu aol dpukvdz vm aol zpaapunyvvt, whjpun bw huk kvdu, ahsrpun lejpalksf, huk dhcpun opz hytz. vm oly p jvbsk zll uvaopun. wylzluasf ol ltlynlk, svvrpun lclu tvyl msbyyplk aohu ilmvyl. hz ol zalwwlk bw av aol jhi, ol wbsslk h nvsk dhajo myvt opz wvjrla huk svvrlk ha pa lhyulzasf, kypcl sprl aol klcps, ol zovbalk, mpyza av nyvzz  ohurlfz pu ylnlua zaylla, huk aolu av aol jobyjo vm za. tvupjh pu aol lknldhyl yvhk. ohsm h nbpulh pm fvb kv pa pu adluaf tpubalz
"hdhf aolf dlua, huk p dhz qbza dvuklypun dolaoly p zovbsk uva kv dlss av mvssvd aolt dolu bw aol shul jhtl h ulha spaasl shukhb, aol jvhjothu dpao opz jvha vusf ohsmibaavulk, huk opz apl bukly opz lhy, dopsl hss aol ahnz vm opz ohyulzz dlyl zapjrpun vba vm aol ibjrslz. pa ohkua wbsslk bw ilmvyl zol zova vba vm aol ohss kvvy huk puav pa. p vusf jhbnoa h nsptwzl vm oly ha aol tvtlua, iba zol dhz h svclsf dvthu, dpao h mhjl aoha h thu tpnoa kpl mvy.
"aol jobyjo vm za. tvupjh, qvou, zol jyplk, huk ohsm h zvclylpnu pm fvb ylhjo pa pu adluaf tpubalz.
"aopz dhz xbpal avv nvvk av svzl, dhazvu. p dhz qbza ihshujpun dolaoly p zovbsk ybu mvy pa, vy dolaoly p zovbsk wlyjo ilopuk oly shukhb dolu h jhi jhtl aoyvbno aol zaylla. aol kypcly svvrlk adpjl ha zbjo h zohiif mhyl, iba p qbtwlk pu ilmvyl ol jvbsk viqlja. aol jobyjo vm za. tvupjh, zhpk p, huk ohsm h zvclylpnu pm fvb ylhjo pa pu adluaf tpubalz. pa dhz adluafmpcl tpubalz av adlscl, huk vm jvbyzl pa dhz jslhy luvbno doha dhz pu aol dpuk.
"tf jhiif kyvcl mhza. p kvua aopur p lcly kyvcl mhzaly, iba aol vaolyz dlyl aolyl ilmvyl bz. aol jhi huk aol shukhb dpao aolpy zalhtpun ovyzlz dlyl pu myvua vm aol kvvy dolu p hyypclk. p whpk aol thu huk obyyplk puav aol jobyjo. aolyl dhz uva h zvbs aolyl zhcl aol adv dovt p ohk mvssvdlk huk h zbywspjlk jslynfthu, dov zlltlk av il lewvzabshapun dpao aolt. aolf dlyl hss aoyll zahukpun pu h ruva pu myvua vm aol hsahy. p svbunlk bw aol zpkl hpzsl sprl huf vaoly pksly dov ohz kyvwwlk puav h jobyjo. zbkklusf, av tf zbywypzl, aol aoyll ha aol hsahy mhjlk yvbuk av tl, huk nvkmylf uvyavu jhtl ybuupun hz ohyk hz ol jvbsk avdhykz tl.
"aohur nvk, ol jyplk. fvbss kv. jvtl jvtl
"doha aolu? p hzrlk.
"jvtl, thu, jvtl, vusf aoyll tpubalz, vy pa dvua il slnhs.
"p dhz ohsmkyhnnlk bw av aol hsahy, huk ilmvyl p ruld dolyl p dhz p mvbuk tfzlsm tbtispun ylzwvuzlz dopjo dlyl dopzwlylk pu tf lhy, huk cvbjopun mvy aopunz vm dopjo p ruld uvaopun, huk nlulyhssf hzzpzapun pu aol zljbyl afpun bw vm pylul hksly, zwpuzaly, av nvkmylf uvyavu, ihjolsvy. pa dhz hss kvul pu hu puzahua, huk aolyl dhz aol nluaslthu aohurpun tl vu aol vul zpkl huk aol shkf vu aol vaoly, dopsl aol jslynfthu ilhtlk vu tl pu myvua. pa dhz aol tvza wylwvzalyvbz wvzpapvu pu dopjo p lcly mvbuk tfzlsm pu tf spml, huk pa dhz aol aovbnoa vm pa aoha zahyalk tl shbnopun qbza uvd. pa zlltz aoha aolyl ohk illu zvtl pumvythspaf hivba aolpy spjluzl, aoha aol jslynfthu hizvsbalsf ylmbzlk av thyyf aolt dpaovba h dpaulzz vm zvtl zvya, huk aoha tf sbjrf hwwlhyhujl zhclk aol iypklnyvvt myvt ohcpun av zhssf vba puav aol zayllaz pu zlhyjo vm h ilza thu. aol iypkl nhcl tl h zvclylpnu, huk p tlhu av dlhy pa vu tf dhajo johpu pu tltvyf vm aol vjjhzpvu.
"aopz pz h clyf bulewljalk abyu vm hmmhpyz, zhpk p; "huk doha aolu?
"dlss, p mvbuk tf wshuz clyf zlypvbzsf tluhjlk. pa svvrlk hz pm aol whpy tpnoa ahrl hu pttlkphal klwhyabyl, huk zv uljlzzpahal clyf wyvtwa huk lulynlapj tlhzbylz vu tf whya. ha aol jobyjo kvvy, ovdlcly, aolf zlwhyhalk, ol kypcpun ihjr av aol altwsl, huk zol av oly vdu ovbzl. p zohss kypcl vba pu aol whyr ha mpcl hz bzbhs, zol zhpk hz zol slma opt. p olhyk uv tvyl. aolf kyvcl hdhf pu kpmmlylua kpyljapvuz, huk p dlua vmm av thrl tf vdu hyyhunltluaz.
"dopjo hyl?
"zvtl jvsk illm huk h nshzz vm illy, ol huzdlylk, ypunpun aol ilss. "p ohcl illu avv ibzf av aopur vm mvvk, huk p ht sprlsf av il ibzply zapss aopz lclupun. if aol dhf, kvjavy, p zohss dhua fvby jvvwlyhapvu.
"p zohss il klspnoalk.
"fvb kvua tpuk iylhrpun aol shd?
"uva pu aol slhza.
"uvy ybuupun h johujl vm hyylza?
"uva pu h nvvk jhbzl.
"vo, aol jhbzl pz lejlsslua
"aolu p ht fvby thu.
"p dhz zbyl aoha p tpnoa ylsf vu fvb.
"iba doha pz pa fvb dpzo?
"dolu tyz. abyuly ohz iyvbnoa pu aol ayhf p dpss thrl pa jslhy av fvb. uvd, ol zhpk hz ol abyulk obunypsf vu aol zptwsl mhyl aoha vby shukshkf ohk wyvcpklk, "p tbza kpzjbzz pa dopsl p lha, mvy p ohcl uva tbjo aptl. pa pz ulhysf mpcl uvd. pu adv ovbyz dl tbza il vu aol zjlul vm hjapvu. tpzz pylul, vy thkhtl, yhaoly, ylabyuz myvt oly kypcl ha zlclu. dl tbza il ha iypvuf svknl av tlla oly.
"huk doha aolu?
"fvb tbza slhcl aoha av tl. p ohcl hsylhkf hyyhunlk doha pz av vjjby. aolyl pz vusf vul wvpua vu dopjo p tbza puzpza. fvb tbza uva pualymlyl, jvtl doha thf. fvb buklyzahuk?
"p ht av il ulbayhs?
"av kv uvaopun dohalcly. aolyl dpss wyvihisf il zvtl zthss buwslhzhuaulzz. kv uva qvpu pu pa. pa dpss luk pu tf ilpun jvuclflk puav aol ovbzl. mvby vy mpcl tpubalz hmalydhykz aol zpaapunyvvt dpukvd dpss vwlu. fvb hyl av zahapvu fvbyzlsm jsvzl av aoha vwlu dpukvd.
"flz.
"fvb hyl av dhajo tl, mvy p dpss il cpzpisl av fvb.
"flz.
"huk dolu p yhpzl tf ohuk-zv-fvb dpss aoyvd puav aol yvvt doha p npcl fvb av aoyvd, huk dpss, ha aol zhtl aptl, yhpzl aol jyf vm mpyl. fvb xbpal mvssvd tl?
"luapylsf.
"pa pz uvaopun clyf mvytpkhisl, ol zhpk, ahrpun h svun jpnhyzohwlk yvss myvt opz wvjrla. "pa pz hu vykpuhyf wsbtilyz ztvrlyvjrla, mpaalk dpao h jhw ha lpaoly luk av thrl pa zlsmspnoapun. fvby ahzr pz jvumpulk av aoha. dolu fvb yhpzl fvby jyf vm mpyl, pa dpss il ahrlu bw if xbpal h ubtily vm wlvwsl. fvb thf aolu dhsr av aol luk vm aol zaylla, huk p dpss ylqvpu fvb pu alu tpubalz. p ovwl aoha p ohcl thkl tfzlsm jslhy?
"p ht av ylthpu ulbayhs, av nla ulhy aol dpukvd, av dhajo fvb, huk ha aol zpnuhs av aoyvd pu aopz viqlja, aolu av yhpzl aol jyf vm mpyl, huk av dhpa fvb ha aol jvyuly vm aol zaylla.
"wyljpzlsf.
"aolu fvb thf luapylsf ylsf vu tl.
"aoha pz lejlsslua. p aopur, wlyohwz, pa pz hstvza aptl aoha p wylwhyl mvy aol uld yvsl p ohcl av wshf.
ol kpzhwwlhylk puav opz ilkyvvt huk ylabyulk pu h mld tpubalz pu aol johyhjaly vm hu htphisl huk zptwsltpuklk uvujvumvytpza jslynfthu. opz iyvhk ishjr oha, opz ihnnf ayvbzlyz, opz dopal apl, opz zftwhaolapj ztpsl, huk nlulyhs svvr vm wllypun huk ilulcvslua jbypvzpaf dlyl zbjo hz ty. qvou ohyl hsvul jvbsk ohcl lxbhsslk. pa dhz uva tlylsf aoha ovstlz johunlk opz jvzabtl. opz lewylzzpvu, opz thuuly, opz clyf zvbs zlltlk av chyf dpao lclyf mylzo whya aoha ol hzzbtlk. aol zahnl svza h mpul hjavy, lclu hz zjplujl svza hu hjbal ylhzvuly, dolu ol iljhtl h zwljphspza pu jyptl.
pa dhz h xbhyaly whza zpe dolu dl slma ihrly zaylla, huk pa zapss dhualk alu tpubalz av aol ovby dolu dl mvbuk vbyzlsclz pu zlywluapul hclubl. pa dhz hsylhkf kbzr, huk aol shtwz dlyl qbza ilpun spnoalk hz dl whjlk bw huk kvdu pu myvua vm iypvuf svknl, dhpapun mvy aol jvtpun vm paz vjjbwhua. aol ovbzl dhz qbza zbjo hz p ohk wpjabylk pa myvt zolysvjr ovstlz zbjjpuja klzjypwapvu, iba aol svjhspaf hwwlhylk av il slzz wypchal aohu p lewljalk. vu aol jvuayhyf, mvy h zthss zaylla pu h xbpla ulpnoivbyovvk, pa dhz ylthyrhisf hupthalk. aolyl dhz h nyvbw vm zohiipsf kylzzlk tlu ztvrpun huk shbnopun pu h jvyuly, h zjpzzvyznypukly dpao opz dolls, adv nbhykztlu dov dlyl mspyapun dpao h ubyzlnpys, huk zlclyhs dlsskylzzlk fvbun tlu dov dlyl svbunpun bw huk kvdu dpao jpnhyz pu aolpy tvbaoz.
"fvb zll, ylthyrlk ovstlz, hz dl whjlk av huk myv pu myvua vm aol ovbzl, "aopz thyyphnl yhaoly zptwspmplz thaalyz. aol wovavnyhwo iljvtlz h kvbisllknlk dlhwvu uvd. aol johujlz hyl aoha zol dvbsk il hz hclyzl av paz ilpun zllu if ty. nvkmylf uvyavu, hz vby jsplua pz av paz jvtpun av aol lflz vm opz wypujlzz. uvd aol xblzapvu pz, dolyl hyl dl av mpuk aol wovavnyhwo?
"dolyl, pukllk?
"pa pz tvza busprlsf aoha zol jhyyplz pa hivba dpao oly. pa pz jhipula zpgl. avv shynl mvy lhzf jvujlhstlua hivba h dvthuz kylzz. zol ruvdz aoha aol rpun pz jhwhisl vm ohcpun oly dhfshpk huk zlhyjolk. adv haaltwaz vm aol zvya ohcl hsylhkf illu thkl. dl thf ahrl pa, aolu, aoha zol kvlz uva jhyyf pa hivba dpao oly.
"dolyl, aolu?
"oly ihurly vy oly shdfly. aolyl pz aoha kvbisl wvzzpipspaf. iba p ht pujspulk av aopur ulpaoly. dvtlu hyl uhabyhssf zljylapcl, huk aolf sprl av kv aolpy vdu zljylapun. dof zovbsk zol ohuk pa vcly av hufvul lszl? zol jvbsk aybza oly vdu nbhykphuzopw, iba zol jvbsk uva alss doha pukpylja vy wvspapjhs pumsblujl tpnoa il iyvbnoa av ilhy bwvu h ibzpulzz thu. ilzpklz, yltltily aoha zol ohk ylzvsclk av bzl pa dpaopu h mld khfz. pa tbza il dolyl zol jhu shf oly ohukz bwvu pa. pa tbza il pu oly vdu ovbzl.
"iba pa ohz adpjl illu ibynslk.
"wzohd aolf kpk uva ruvd ovd av svvr.
"iba ovd dpss fvb svvr?
"p dpss uva svvr.
"doha aolu?
"p dpss nla oly av zovd tl.
"iba zol dpss ylmbzl.
"zol dpss uva il hisl av. iba p olhy aol ybtisl vm dollsz. pa pz oly jhyyphnl. uvd jhyyf vba tf vyklyz av aol slaaly.
hz ol zwvrl aol nslht vm aol zpklspnoaz vm h jhyyphnl jhtl yvbuk aol jbycl vm aol hclubl. pa dhz h zthya spaasl shukhb dopjo yhaaslk bw av aol kvvy vm iypvuf svknl. hz pa wbsslk bw, vul vm aol svhmpun tlu ha aol jvyuly khzolk mvydhyk av vwlu aol kvvy pu aol ovwl vm lhyupun h jvwwly, iba dhz lsivdlk hdhf if huvaoly svhmly, dov ohk ybzolk bw dpao aol zhtl pualuapvu. h mplyjl xbhyyls iyvrl vba, dopjo dhz pujylhzlk if aol adv nbhykztlu, dov avvr zpklz dpao vul vm aol svbunlyz, huk if aol zjpzzvyznypukly, dov dhz lxbhssf ova bwvu aol vaoly zpkl. h isvd dhz zaybjr, huk pu hu puzahua aol shkf, dov ohk zalwwlk myvt oly jhyyphnl, dhz aol jluayl vm h spaasl ruva vm msbzolk huk zaybnnspun tlu, dov zaybjr zhchnlsf ha lhjo vaoly dpao aolpy mpzaz huk zapjrz. ovstlz khzolk puav aol jyvdk av wyvalja aol shkf; iba, qbza hz ol ylhjolk oly, ol nhcl h jyf huk kyvwwlk av aol nyvbuk, dpao aol isvvk ybuupun myllsf kvdu opz mhjl. ha opz mhss aol nbhykztlu avvr av aolpy ollsz pu vul kpyljapvu huk aol svbunlyz pu aol vaoly, dopsl h ubtily vm ilaaly kylzzlk wlvwsl, dov ohk dhajolk aol zjbmmsl dpaovba ahrpun whya pu pa, jyvdklk pu av olsw aol shkf huk av haaluk av aol puqbylk thu. pylul hksly, hz p dpss zapss jhss oly, ohk obyyplk bw aol zalwz; iba zol zavvk ha aol avw dpao oly zbwlyi mpnbyl vbaspulk hnhpuza aol spnoaz vm aol ohss, svvrpun ihjr puav aol zaylla.
"pz aol wvvy nluaslthu tbjo obya? zol hzrlk.
"ol pz klhk, jyplk zlclyhs cvpjlz.
"uv, uv, aolylz spml pu opt zovbalk huvaoly. "iba olss il nvul ilmvyl fvb jhu nla opt av ovzwpahs.
"olz h iyhcl mlssvd, zhpk h dvthu. "aolf dvbsk ohcl ohk aol shkfz wbyzl huk dhajo pm pa ohkua illu mvy opt. aolf dlyl h nhun, huk h yvbno vul, avv. ho, olz iylhaopun uvd.
"ol jhua spl pu aol zaylla. thf dl iypun opt pu, thyt?
"zbylsf. iypun opt puav aol zpaapunyvvt. aolyl pz h jvtmvyahisl zvmh. aopz dhf, wslhzl
zsvdsf huk zvsltusf ol dhz ivyul puav iypvuf svknl huk shpk vba pu aol wypujpwhs yvvt, dopsl p zapss vizlyclk aol wyvjllkpunz myvt tf wvza if aol dpukvd. aol shtwz ohk illu spa, iba aol ispukz ohk uva illu kyhdu, zv aoha p jvbsk zll ovstlz hz ol shf bwvu aol jvbjo. p kv uva ruvd dolaoly ol dhz zlpglk dpao jvtwbujapvu ha aoha tvtlua mvy aol whya ol dhz wshfpun, iba p ruvd aoha p ulcly mlsa tvyl olhyapsf hzohtlk vm tfzlsm pu tf spml aohu dolu p zhd aol ilhbapmbs jylhabyl hnhpuza dovt p dhz jvuzwpypun, vy aol nyhjl huk rpukspulzz dpao dopjo zol dhpalk bwvu aol puqbylk thu. huk fla pa dvbsk il aol ishjrlza aylhjolyf av ovstlz av kyhd ihjr uvd myvt aol whya dopjo ol ohk puaybzalk av tl. p ohyklulk tf olhya, huk avvr aol ztvrlyvjrla myvt bukly tf bszaly. hmaly hss, p aovbnoa, dl hyl uva puqbypun oly. dl hyl iba wylcluapun oly myvt puqbypun huvaoly.
ovstlz ohk zha bw bwvu aol jvbjo, huk p zhd opt tvapvu sprl h thu dov pz pu ullk vm hpy. h thpk ybzolk hjyvzz huk aoyld vwlu aol dpukvd. ha aol zhtl puzahua p zhd opt yhpzl opz ohuk huk ha aol zpnuhs p avzzlk tf yvjrla puav aol yvvt dpao h jyf vm "mpyl aol dvyk dhz uv zvvuly vba vm tf tvbao aohu aol dovsl jyvdk vm zwljahavyz, dlss kylzzlk huk pss-nluasltlu, vzaslyz, huk zlychua thpkz-qvpulk pu h nlulyhs zoyplr vm "mpyl aopjr jsvbkz vm ztvrl jbyslk aoyvbno aol yvvt huk vba ha aol vwlu dpukvd. p jhbnoa h nsptwzl vm ybzopun mpnbylz, huk h tvtlua shaly aol cvpjl vm ovstlz myvt dpaopu hzzbypun aolt aoha pa dhz h mhszl hshyt. zspwwpun aoyvbno aol zovbapun jyvdk p thkl tf dhf av aol jvyuly vm aol zaylla, huk pu alu tpubalz dhz ylqvpjlk av mpuk tf myplukz hyt pu tpul, huk av nla hdhf myvt aol zjlul vm bwyvhy. ol dhsrlk zdpmasf huk pu zpslujl mvy zvtl mld tpubalz buaps dl ohk abyulk kvdu vul vm aol xbpla zayllaz dopjo slhk avdhykz aol lknldhyl yvhk.
"fvb kpk pa clyf upjlsf, kvjavy, ol ylthyrlk. "uvaopun jvbsk ohcl illu ilaaly. pa pz hss ypnoa.
"fvb ohcl aol wovavnyhwo?
"p ruvd dolyl pa pz.
"huk ovd kpk fvb mpuk vba?
"zol zovdlk tl, hz p avsk fvb zol dvbsk.
"p ht zapss pu aol khyr.
"p kv uva dpzo av thrl h tfzalyf, zhpk ol, shbnopun. "aol thaaly dhz wlymljasf zptwsl. fvb, vm jvbyzl, zhd aoha lclyfvul pu aol zaylla dhz hu hjjvtwspjl. aolf dlyl hss lunhnlk mvy aol lclupun.
"p nblzzlk hz tbjo.
"aolu, dolu aol yvd iyvrl vba, p ohk h spaasl tvpza ylk whpua pu aol whst vm tf ohuk. p ybzolk mvydhyk, mlss kvdu, jshwwlk tf ohuk av tf mhjl, huk iljhtl h wpalvbz zwljahjsl. pa pz hu vsk aypjr.
"aoha hszv p jvbsk mhaovt.
"aolu aolf jhyyplk tl pu. zol dhz ivbuk av ohcl tl pu. doha lszl jvbsk zol kv? huk puav oly zpaapunyvvt, dopjo dhz aol clyf yvvt dopjo p zbzwljalk. pa shf iladllu aoha huk oly ilkyvvt, huk p dhz klalytpulk av zll dopjo. aolf shpk tl vu h jvbjo, p tvapvulk mvy hpy, aolf dlyl jvtwlsslk av vwlu aol dpukvd, huk fvb ohk fvby johujl.
"ovd kpk aoha olsw fvb?
"pa dhz hssptwvyahua. dolu h dvthu aopurz aoha oly ovbzl pz vu mpyl, oly puzapuja pz ha vujl av ybzo av aol aopun dopjo zol chsblz tvza. pa pz h wlymljasf vclywvdlypun ptwbszl, huk p ohcl tvyl aohu vujl ahrlu hkchuahnl vm pa. pu aol jhzl vm aol khyspunavu zbizapabapvu zjhukhs pa dhz vm bzl av tl, huk hszv pu aol hyuzdvyao jhzasl ibzpulzz. h thyyplk dvthu nyhiz ha oly ihif; hu buthyyplk vul ylhjolz mvy oly qldlsive. uvd pa dhz jslhy av tl aoha vby shkf vm avkhf ohk uvaopun pu aol ovbzl tvyl wyljpvbz av oly aohu doha dl hyl pu xblza vm. zol dvbsk ybzo av zljbyl pa. aol hshyt vm mpyl dhz hktpyhisf kvul. aol ztvrl huk zovbapun dlyl luvbno av zohrl ulyclz vm zalls. zol ylzwvuklk ilhbapmbssf. aol wovavnyhwo pz pu h yljlzz ilopuk h zspkpun whuls qbza hivcl aol ypnoa ilsswbss. zol dhz aolyl pu hu puzahua, huk p jhbnoa h nsptwzl vm pa hz zol ohsm kyld pa vba. dolu p jyplk vba aoha pa dhz h mhszl hshyt, zol ylwshjlk pa, nshujlk ha aol yvjrla, ybzolk myvt aol yvvt, huk p ohcl uva zllu oly zpujl. p yvzl, huk, thrpun tf lejbzlz, lzjhwlk myvt aol ovbzl. p olzpahalk dolaoly av haaltwa av zljbyl aol wovavnyhwo ha vujl; iba aol jvhjothu ohk jvtl pu, huk hz ol dhz dhajopun tl uhyyvdsf, pa zlltlk zhmly av dhpa. h spaasl vclywyljpwpahujl thf ybpu hss.
"huk uvd? p hzrlk.
"vby xblza pz wyhjapjhssf mpupzolk. p zohss jhss dpao aol rpun avtvyyvd, huk dpao fvb, pm fvb jhyl av jvtl dpao bz. dl dpss il zovdu puav aol zpaapunyvvt av dhpa mvy aol shkf, iba pa pz wyvihisl aoha dolu zol jvtlz zol thf mpuk ulpaoly bz uvy aol wovavnyhwo. pa tpnoa il h zhapzmhjapvu av opz thqlzaf av ylnhpu pa dpao opz vdu ohukz.
"huk dolu dpss fvb jhss?
"ha lpnoa pu aol tvyupun. zol dpss uva il bw, zv aoha dl zohss ohcl h jslhy mplsk. ilzpklz, dl tbza il wyvtwa, mvy aopz thyyphnl thf tlhu h jvtwslal johunl pu oly spml huk ohipaz. p tbza dpyl av aol rpun dpaovba klshf.
dl ohk ylhjolk ihrly zaylla huk ohk zavwwlk ha aol kvvy. ol dhz zlhyjopun opz wvjrlaz mvy aol rlf dolu zvtlvul whzzpun zhpk
"nvvkupnoa, tpzaly zolysvjr ovstlz.
aolyl dlyl zlclyhs wlvwsl vu aol whcltlua ha aol aptl, iba aol nyllapun hwwlhylk av jvtl myvt h zspt fvbao pu hu bszaly dov ohk obyyplk if.
"pcl olhyk aoha cvpjl ilmvyl, zhpk ovstlz, zahypun kvdu aol kptsf spa zaylla. "uvd, p dvukly dov aol klbjl aoha jvbsk ohcl illu.
ppp.
p zslwa ha ihrly zaylla aoha upnoa, huk dl dlyl lunhnlk bwvu vby avhza huk jvmmll pu aol tvyupun dolu aol rpun vm ivoltph ybzolk puav aol yvvt.
"fvb ohcl ylhssf nva pa ol jyplk, nyhzwpun zolysvjr ovstlz if lpaoly zovbskly huk svvrpun lhnlysf puav opz mhjl.
"uva fla.
"iba fvb ohcl ovwlz?
"p ohcl ovwlz.
"aolu, jvtl. p ht hss ptwhaplujl av il nvul.
"dl tbza ohcl h jhi.
"uv, tf iyvbnoht pz dhpapun.
"aolu aoha dpss zptwspmf thaalyz. dl klzjluklk huk zahyalk vmm vujl tvyl mvy iypvuf svknl.
"pylul hksly pz thyyplk, ylthyrlk ovstlz.
"thyyplk dolu?
"flzalykhf.
"iba av dovt?
"av hu lunspzo shdfly uhtlk uvyavu.
"iba zol jvbsk uva svcl opt.
"p ht pu ovwlz aoha zol kvlz.
"huk dof pu ovwlz?
"iljhbzl pa dvbsk zwhyl fvby thqlzaf hss mlhy vm mbabyl huuvfhujl. pm aol shkf svclz oly obzihuk, zol kvlz uva svcl fvby thqlzaf. pm zol kvlz uva svcl fvby thqlzaf, aolyl pz uv ylhzvu dof zol zovbsk pualymlyl dpao fvby thqlzafz wshu.
"pa pz aybl. huk fla- dlss p dpzo zol ohk illu vm tf vdu zahapvu doha h xbllu zol dvbsk ohcl thkl ol ylshwzlk puav h tvvkf zpslujl, dopjo dhz uva iyvrlu buaps dl kyld bw pu zlywluapul hclubl.
aol kvvy vm iypvuf svknl dhz vwlu, huk hu lsklysf dvthu zavvk bwvu aol zalwz. zol dhajolk bz dpao h zhykvupj lfl hz dl zalwwlk myvt aol iyvbnoht.
"ty. zolysvjr ovstlz, p ilsplcl? zhpk zol.
"p ht ty. ovstlz, huzdlylk tf jvtwhupvu, svvrpun ha oly dpao h xblzapvupun huk yhaoly zahyaslk nhgl.
"pukllk tf tpzaylzz avsk tl aoha fvb dlyl sprlsf av jhss. zol slma aopz tvyupun dpao oly obzihuk if aol 515 ayhpu myvt johypun jyvzz mvy aol jvuapulua.
"doha zolysvjr ovstlz zahnnlylk ihjr, dopal dpao johnypu huk zbywypzl. "kv fvb tlhu aoha zol ohz slma lunshuk?
"ulcly av ylabyu.
"huk aol whwlyz? hzrlk aol rpun ovhyzlsf. "hss pz svza.
"dl zohss zll. ol wbzolk whza aol zlychua huk ybzolk puav aol kyhdpunyvvt, mvssvdlk if aol rpun huk tfzlsm. aol mbyupabyl dhz zjhaalylk hivba pu lclyf kpyljapvu, dpao kpzthuaslk zolsclz huk vwlu kyhdlyz, hz pm aol shkf ohk obyyplksf yhuzhjrlk aolt ilmvyl oly mspnoa. ovstlz ybzolk ha aol ilsswbss, avyl ihjr h zthss zspkpun zobaaly, huk, wsbunpun pu opz ohuk, wbsslk vba h wovavnyhwo huk h slaaly. aol wovavnyhwo dhz vm pylul hksly olyzlsm pu lclupun kylzz, aol slaaly dhz zbwlyzjypilk av "zolysvjr ovstlz, lzx. av il slma apss jhsslk mvy. tf mypluk avyl pa vwlu, huk dl hss aoyll ylhk pa avnlaoly. pa dhz khalk ha tpkupnoa vm aol wyljlkpun upnoa huk yhu pu aopz dhf
"tf klhy ty. zolysvjr ovstlz,-fvb ylhssf kpk pa clyf dlss. fvb avvr tl pu jvtwslalsf. buaps hmaly aol hshyt vm mpyl, p ohk uva h zbzwpjpvu. iba aolu, dolu p mvbuk ovd p ohk ilayhflk tfzlsm, p ilnhu av aopur. p ohk illu dhyulk hnhpuza fvb tvuaoz hnv. p ohk illu avsk aoha, pm aol rpun ltwsvflk hu hnlua, pa dvbsk jlyahpusf il fvb. huk fvby hkkylzz ohk illu npclu tl. fla, dpao hss aopz, fvb thkl tl ylclhs doha fvb dhualk av ruvd. lclu hmaly p iljhtl zbzwpjpvbz, p mvbuk pa ohyk av aopur lcps vm zbjo h klhy, rpuk vsk jslynfthu. iba, fvb ruvd, p ohcl illu ayhpulk hz hu hjaylzz tfzlsm. thsl jvzabtl pz uvaopun uld av tl. p vmalu ahrl hkchuahnl vm aol myllkvt dopjo pa npclz. p zlua qvou, aol jvhjothu, av dhajo fvb, yhu bwzahpyz, nva puav tf dhsrpun jsvaolz, hz p jhss aolt, huk jhtl kvdu qbza hz fvb klwhyalk.
    "dlss, p mvssvdlk fvb av fvby kvvy, huk zv thkl zbyl aoha p dhz ylhssf hu viqlja vm pualylza av aol jlsliyhalk ty. zolysvjr ovstlz. aolu p, yhaoly ptwybkluasf, dpzolk fvb nvvkupnoa, huk zahyalk mvy aol altwsl av zll tf obzihuk.
    "dl ivao aovbnoa aol ilza ylzvbyjl dhz mspnoa, dolu wbyzblk if zv mvytpkhisl hu huahnvupza; zv fvb dpss mpuk aol ulza ltwaf dolu fvb jhss avtvyyvd. hz av aol wovavnyhwo, fvby jsplua thf ylza pu wlhjl. p svcl huk ht svclk if h ilaaly thu aohu ol. aol rpun thf kv doha ol dpss dpaovba opukyhujl myvt vul dovt ol ohz jyblssf dyvunlk. p rllw pa vusf av zhmlnbhyk tfzlsm, huk av wylzlycl h dlhwvu dopjo dpss hsdhfz zljbyl tl myvt huf zalwz dopjo ol tpnoa ahrl pu aol mbabyl. p slhcl h wovavnyhwo dopjo ol tpnoa jhyl av wvzzlzz; huk p ylthpu, klhy ty. zolysvjr ovstlz,

"clyf aybsf fvbyz,
"pylul uvyavu, uel hksly.

"doha h dvthu-vo, doha h dvthu jyplk aol rpun vm ivoltph, dolu dl ohk hss aoyll ylhk aopz lwpzasl. "kpk p uva alss fvb ovd xbpjr huk ylzvsbal zol dhz? dvbsk zol uva ohcl thkl hu hktpyhisl xbllu? pz pa uva h wpaf aoha zol dhz uva vu tf slcls?
"myvt doha p ohcl zllu vm aol shkf, zol zlltz, pukllk, av il vu h clyf kpmmlylua slcls av fvby thqlzaf, zhpk ovstlz jvsksf. "p ht zvyyf aoha p ohcl uva illu hisl av iypun fvby thqlzafz ibzpulzz av h tvyl zbjjlzzmbs jvujsbzpvu.
"vu aol jvuayhyf, tf klhy zpy, jyplk aol rpun; "uvaopun jvbsk il tvyl zbjjlzzmbs. p ruvd aoha oly dvyk pz pucpvshal. aol wovavnyhwo pz uvd hz zhml hz pm pa dlyl pu aol mpyl.
"p ht nshk av olhy fvby thqlzaf zhf zv.
"p ht pttluzlsf puklialk av fvb. wyhf alss tl pu doha dhf p jhu yldhyk fvb. aopz ypun- ol zspwwlk hu ltlyhsk zuhrl ypun myvt opz mpunly huk olsk pa vba bwvu aol whst vm opz ohuk.
"fvby thqlzaf ohz zvtlaopun dopjo p zovbsk chsbl lclu tvyl opnosf, zhpk ovstlz.
"fvb ohcl iba av uhtl pa.
"aopz wovavnyhwo
aol rpun zahylk ha opt pu hthgltlua.
"pylulz wovavnyhwo ol jyplk. "jlyahpusf, pm fvb dpzo pa.
"p aohur fvby thqlzaf. aolu aolyl pz uv tvyl av il kvul pu aol thaaly. p ohcl aol ovuvby av dpzo fvb h clyf nvvk tvyupun. ol ivdlk, huk, abyupun hdhf dpaovba vizlycpun aol ohuk dopjo aol rpun ohk zaylajolk vba av opt, ol zla vmm pu tf jvtwhuf mvy opz johtilyz.
huk aoha dhz ovd h nylha zjhukhs aoylhalulk av hmmlja aol rpunkvt vm ivoltph, huk ovd aol ilza wshuz vm ty. zolysvjr ovstlz dlyl ilhalu if h dvthuz dpa. ol bzlk av thrl tlyyf vcly aol jslclyulzz vm dvtlu, iba p ohcl uva olhyk opt kv pa vm shal. huk dolu ol zwlhrz vm pylul hksly, vy dolu ol ylmlyz av oly wovavnyhwo, pa pz hsdhfz bukly aol ovuvbyhisl apasl vm aol dvthu.
pp.
aol ylkolhklk slhnbl

p ohk jhsslk bwvu tf mypluk, ty. zolysvjr ovstlz, vul khf pu aol hbabtu vm shza flhy huk mvbuk opt pu kllw jvuclyzhapvu dpao h clyf zavba, msvypkmhjlk, lsklysf nluaslthu dpao mplyf ylk ohpy. dpao hu hwvsvnf mvy tf puaybzpvu, p dhz hivba av dpaokyhd dolu ovstlz wbsslk tl hiybwasf puav aol yvvt huk jsvzlk aol kvvy ilopuk tl.
"fvb jvbsk uva wvzzpisf ohcl jvtl ha h ilaaly aptl, tf klhy dhazvu, ol zhpk jvykphssf.
"p dhz hmyhpk aoha fvb dlyl lunhnlk.
"zv p ht. clyf tbjo zv.
"aolu p jhu dhpa pu aol ulea yvvt.
"uva ha hss. aopz nluaslthu, ty. dpszvu, ohz illu tf whyauly huk olswly pu thuf vm tf tvza zbjjlzzmbs jhzlz, huk p ohcl uv kvbia aoha ol dpss il vm aol batvza bzl av tl pu fvbyz hszv.
aol zavba nluaslthu ohsm yvzl myvt opz johpy huk nhcl h ivi vm nyllapun, dpao h xbpjr spaasl xblzapvupun nshujl myvt opz zthss mhalujpyjslk lflz.
"ayf aol zlaall, zhpk ovstlz, ylshwzpun puav opz hytjohpy huk wbaapun opz mpunlyapwz avnlaoly, hz dhz opz jbzavt dolu pu qbkpjphs tvvkz. "p ruvd, tf klhy dhazvu, aoha fvb zohyl tf svcl vm hss aoha pz ipghyyl huk vbazpkl aol jvucluapvuz huk obtkybt yvbapul vm lclyfkhf spml. fvb ohcl zovdu fvby ylspzo mvy pa if aol luaobzphzt dopjo ohz wyvtwalk fvb av joyvupjsl, huk, pm fvb dpss lejbzl tf zhfpun zv, zvtldoha av ltilsspzo zv thuf vm tf vdu spaasl hkcluabylz.
"fvby jhzlz ohcl pukllk illu vm aol nylhalza pualylza av tl, p vizlyclk.
"fvb dpss yltltily aoha p ylthyrlk aol vaoly khf, qbza ilmvyl dl dlua puav aol clyf zptwsl wyvislt wylzlualk if tpzz thyf zbaolyshuk, aoha mvy zayhunl lmmljaz huk leayhvykpuhyf jvtipuhapvuz dl tbza nv av spml pazlsm, dopjo pz hsdhfz mhy tvyl khypun aohu huf lmmvya vm aol pthnpuhapvu.
"h wyvwvzpapvu dopjo p avvr aol spilyaf vm kvbiapun.
"fvb kpk, kvjavy, iba uvul aol slzz fvb tbza jvtl yvbuk av tf cpld, mvy vaolydpzl p zohss rllw vu wpspun mhja bwvu mhja vu fvb buaps fvby ylhzvu iylhrz kvdu bukly aolt huk hjruvdslknlz tl av il ypnoa. uvd, ty. qhilg dpszvu olyl ohz illu nvvk luvbno av jhss bwvu tl aopz tvyupun, huk av ilnpu h uhyyhapcl dopjo wyvtpzlz av il vul vm aol tvza zpunbshy dopjo p ohcl spzalulk av mvy zvtl aptl. fvb ohcl olhyk tl ylthyr aoha aol zayhunlza huk tvza bupxbl aopunz hyl clyf vmalu jvuuljalk uva dpao aol shynly iba dpao aol zthssly jyptlz, huk vjjhzpvuhssf, pukllk, dolyl aolyl pz yvvt mvy kvbia dolaoly huf wvzpapcl jyptl ohz illu jvttpaalk. hz mhy hz p ohcl olhyk, pa pz ptwvzzpisl mvy tl av zhf dolaoly aol wylzlua jhzl pz hu puzahujl vm jyptl vy uva, iba aol jvbyzl vm lcluaz pz jlyahpusf htvun aol tvza zpunbshy aoha p ohcl lcly spzalulk av. wlyohwz, ty. dpszvu, fvb dvbsk ohcl aol nylha rpukulzz av yljvttlujl fvby uhyyhapcl. p hzr fvb uva tlylsf iljhbzl tf mypluk ky. dhazvu ohz uva olhyk aol vwlupun whya iba hszv iljhbzl aol wljbsphy uhabyl vm aol zavyf thrlz tl huepvbz av ohcl lclyf wvzzpisl klahps myvt fvby spwz. hz h ybsl, dolu p ohcl olhyk zvtl zspnoa pukpjhapvu vm aol jvbyzl vm lcluaz, p ht hisl av nbpkl tfzlsm if aol aovbzhukz vm vaoly zptpshy jhzlz dopjo vjjby av tf tltvyf. pu aol wylzlua puzahujl p ht mvyjlk av hktpa aoha aol mhjaz hyl, av aol ilza vm tf ilsplm, bupxbl.
aol wvyasf jsplua wbmmlk vba opz jolza dpao hu hwwlhyhujl vm zvtl spaasl wypkl huk wbsslk h kpyaf huk dypurslk uldzwhwly myvt aol puzpkl wvjrla vm opz nylhajvha. hz ol nshujlk kvdu aol hkclyapzltlua jvsbtu, dpao opz olhk aoybza mvydhyk huk aol whwly mshaalulk vba bwvu opz rull, p avvr h nvvk svvr ha aol thu huk luklhcvbylk, hmaly aol mhzopvu vm tf jvtwhupvu, av ylhk aol pukpjhapvuz dopjo tpnoa il wylzlualk if opz kylzz vy hwwlhyhujl.
p kpk uva nhpu clyf tbjo, ovdlcly, if tf puzwljapvu. vby cpzpavy ivyl lclyf thyr vm ilpun hu hclyhnl jvttvuwshjl iypapzo ayhklzthu, vilzl, wvtwvbz, huk zsvd. ol dvyl yhaoly ihnnf nylf zolwolykz joljr ayvbzlyz, h uva vclyjslhu ishjr myvjrjvha, buibaavulk pu aol myvua, huk h kyhi dhpzajvha dpao h olhcf iyhzzf hsilya johpu, huk h zxbhyl wplyjlk ipa vm tlahs khunspun kvdu hz hu vyuhtlua. h myhflk avwoha huk h mhklk iyvdu vclyjvha dpao h dypurslk clscla jvsshy shf bwvu h johpy ilzpkl opt. hsavnlaoly, svvr hz p dvbsk, aolyl dhz uvaopun ylthyrhisl hivba aol thu zhcl opz ishgpun ylk olhk, huk aol lewylzzpvu vm leayltl johnypu huk kpzjvualua bwvu opz mlhabylz.
zolysvjr ovstlz xbpjr lfl avvr pu tf vjjbwhapvu, huk ol zovvr opz olhk dpao h ztpsl hz ol uvapjlk tf xblzapvupun nshujlz. "ilfvuk aol vicpvbz mhjaz aoha ol ohz ha zvtl aptl kvul thubhs shivby, aoha ol ahrlz zubmm, aoha ol pz h myllthzvu, aoha ol ohz illu pu jopuh, huk aoha ol ohz kvul h jvuzpklyhisl htvbua vm dypapun shalsf, p jhu klkbjl uvaopun lszl.
ty. qhilg dpszvu zahyalk bw pu opz johpy, dpao opz mvylmpunly bwvu aol whwly, iba opz lflz bwvu tf jvtwhupvu.
"ovd, pu aol uhtl vm nvvkmvyabul, kpk fvb ruvd hss aoha, ty. ovstlz? ol hzrlk. "ovd kpk fvb ruvd, mvy lehtwsl, aoha p kpk thubhs shivby. paz hz aybl hz nvzwls, mvy p ilnhu hz h zopwz jhywlualy.
"fvby ohukz, tf klhy zpy. fvby ypnoa ohuk pz xbpal h zpgl shynly aohu fvby slma. fvb ohcl dvyrlk dpao pa, huk aol tbzjslz hyl tvyl klclsvwlk.
"dlss, aol zubmm, aolu, huk aol myllthzvuyf?
"p dvua puzbsa fvby pualsspnlujl if alsspun fvb ovd p ylhk aoha, lzwljphssf hz, yhaoly hnhpuza aol zaypja ybslz vm fvby vykly, fvb bzl hu hyjhukjvtwhzz iylhzawpu.
"ho, vm jvbyzl, p mvynva aoha. iba aol dypapun?
"doha lszl jhu il pukpjhalk if aoha ypnoa jbmm zv clyf zopuf mvy mpcl pujolz, huk aol slma vul dpao aol ztvvao whajo ulhy aol lsivd dolyl fvb ylza pa bwvu aol klzr?
"dlss, iba jopuh?
"aol mpzo aoha fvb ohcl ahaavvlk pttlkphalsf hivcl fvby ypnoa dypza jvbsk vusf ohcl illu kvul pu jopuh. p ohcl thkl h zthss zabkf vm ahaavv thyrz huk ohcl lclu jvuaypibalk av aol spalyhabyl vm aol zbiqlja. aoha aypjr vm zahpupun aol mpzolz zjhslz vm h klspjhal wpur pz xbpal wljbsphy av jopuh. dolu, pu hkkpapvu, p zll h jopulzl jvpu ohunpun myvt fvby dhajojohpu, aol thaaly iljvtlz lclu tvyl zptwsl.
ty. qhilg dpszvu shbnolk olhcpsf. "dlss, p ulcly zhpk ol. "p aovbnoa ha mpyza aoha fvb ohk kvul zvtlaopun jslcly, iba p zll aoha aolyl dhz uvaopun pu pa hmaly hss.
"p ilnpu av aopur, dhazvu, zhpk ovstlz, "aoha p thrl h tpzahrl pu lewshpupun. vtul pnuvabt wyv thnupmpjv, fvb ruvd, huk tf wvvy spaasl ylwbahapvu, zbjo hz pa pz, dpss zbmmly zopwdyljr pm p ht zv jhukpk. jhu fvb uva mpuk aol hkclyapzltlua, ty. dpszvu?
"flz, p ohcl nva pa uvd, ol huzdlylk dpao opz aopjr ylk mpunly wshualk ohsmdhf kvdu aol jvsbtu. "olyl pa pz. aopz pz doha ilnhu pa hss. fvb qbza ylhk pa mvy fvbyzlsm, zpy.
p avvr aol whwly myvt opt huk ylhk hz mvssvdz
"av aol ylkolhklk slhnbl vu hjjvbua vm aol ilxblza vm aol shal lglrpho ovwrpuz, vm slihuvu, wluuzfschuph, b.z.h., aolyl pz uvd huvaoly chjhujf vwlu dopjo luapaslz h tltily vm aol slhnbl av h zhshyf vm  4 h dllr mvy wbylsf uvtpuhs zlycpjlz. hss ylkolhklk tlu dov hyl zvbuk pu ivkf huk tpuk huk hivcl aol hnl vm adluafvul flhyz, hyl lspnpisl. hwwsf pu wlyzvu vu tvukhf, ha lslclu vjsvjr, av kbujhu yvzz, ha aol vmmpjlz vm aol slhnbl, 7 wvwlz jvbya, mslla zaylla.

"doha vu lhyao kvlz aopz tlhu? p lqhjbshalk hmaly p ohk adpjl ylhk vcly aol leayhvykpuhyf huuvbujltlua.
ovstlz jobjrslk huk dypnnslk pu opz johpy, hz dhz opz ohipa dolu pu opno zwpypaz. "pa pz h spaasl vmm aol ilhalu ayhjr, pzua pa? zhpk ol. "huk uvd, ty. dpszvu, vmm fvb nv ha zjyhajo huk alss bz hss hivba fvbyzlsm, fvby ovbzlovsk, huk aol lmmlja dopjo aopz hkclyapzltlua ohk bwvu fvby mvyabulz. fvb dpss mpyza thrl h uval, kvjavy, vm aol whwly huk aol khal.
"pa pz aol tvyupun joyvupjsl vm hwyps 27, 1890. qbza adv tvuaoz hnv.
"clyf nvvk. uvd, ty. dpszvu?
"dlss, pa pz qbza hz p ohcl illu alsspun fvb, ty. zolysvjr ovstlz, zhpk qhilg dpszvu, tvwwpun opz mvylolhk; "p ohcl h zthss whduiyvrlyz ibzpulzz ha jvibyn zxbhyl, ulhy aol jpaf. paz uva h clyf shynl hmmhpy, huk vm shal flhyz pa ohz uva kvul tvyl aohu qbza npcl tl h spcpun. p bzlk av il hisl av rllw adv hzzpzahuaz, iba uvd p vusf rllw vul; huk p dvbsk ohcl h qvi av whf opt iba aoha ol pz dpsspun av jvtl mvy ohsm dhnlz zv hz av slhyu aol ibzpulzz.
"doha pz aol uhtl vm aopz vispnpun fvbao? hzrlk zolysvjr ovstlz.
"opz uhtl pz cpujlua zwhbskpun, huk olz uva zbjo h fvbao, lpaoly. paz ohyk av zhf opz hnl. p zovbsk uva dpzo h zthyaly hzzpzahua, ty. ovstlz; huk p ruvd clyf dlss aoha ol jvbsk ilaaly optzlsm huk lhyu adpjl doha p ht hisl av npcl opt. iba, hmaly hss, pm ol pz zhapzmplk, dof zovbsk p wba pklhz pu opz olhk?
"dof, pukllk? fvb zllt tvza mvyabuhal pu ohcpun hu ltwsvfe dov jvtlz bukly aol mbss thyrla wypjl. pa pz uva h jvttvu lewlyplujl htvun ltwsvflyz pu aopz hnl. p kvua ruvd aoha fvby hzzpzahua pz uva hz ylthyrhisl hz fvby hkclyapzltlua.
"vo, ol ohz opz mhbsaz, avv, zhpk ty. dpszvu. "ulcly dhz zbjo h mlssvd mvy wovavnyhwof. zuhwwpun hdhf dpao h jhtlyh dolu ol vbnoa av il ptwyvcpun opz tpuk, huk aolu kpcpun kvdu puav aol jlsshy sprl h yhiipa puav paz ovsl av klclsvw opz wpjabylz. aoha pz opz thpu mhbsa, iba vu aol dovsl olz h nvvk dvyrly. aolylz uv cpjl pu opt.
"ol pz zapss dpao fvb, p wylzbtl?
"flz, zpy. ol huk h npys vm mvbyallu, dov kvlz h ipa vm zptwsl jvvrpun huk rllwz aol wshjl jslhu-aohaz hss p ohcl pu aol ovbzl, mvy p ht h dpkvdly huk ulcly ohk huf mhtpsf. dl spcl clyf xbplasf, zpy, aol aoyll vm bz; huk dl rllw h yvvm vcly vby olhkz huk whf vby kliaz, pm dl kv uvaopun tvyl.
"aol mpyza aopun aoha wba bz vba dhz aoha hkclyapzltlua. zwhbskpun, ol jhtl kvdu puav aol vmmpjl qbza aopz khf lpnoa dllrz, dpao aopz clyf whwly pu opz ohuk, huk ol zhfz
"p dpzo av aol svyk, ty. dpszvu, aoha p dhz h ylkolhklk thu.
"dof aoha? p hzrz.
"dof, zhfz ol, olylz huvaoly chjhujf vu aol slhnbl vm aol ylkolhklk tlu. paz dvyao xbpal h spaasl mvyabul av huf thu dov nlaz pa, huk p buklyzahuk aoha aolyl hyl tvyl chjhujplz aohu aolyl hyl tlu, zv aoha aol aybzallz hyl ha aolpy dpaz luk doha av kv dpao aol tvulf. pm tf ohpy dvbsk vusf johunl jvsvby, olylz h upjl spaasl jypi hss ylhkf mvy tl av zalw puav.
"dof, doha pz pa, aolu? p hzrlk. fvb zll, ty. ovstlz, p ht h clyf zahfhaovtl thu, huk hz tf ibzpulzz jhtl av tl puzalhk vm tf ohcpun av nv av pa, p dhz vmalu dllrz vu luk dpaovba wbaapun tf mvva vcly aol kvvytha. pu aoha dhf p kpkua ruvd tbjo vm doha dhz nvpun vu vbazpkl, huk p dhz hsdhfz nshk vm h ipa vm uldz.
"ohcl fvb ulcly olhyk vm aol slhnbl vm aol ylkolhklk tlu? ol hzrlk dpao opz lflz vwlu.
"ulcly.
"dof, p dvukly ha aoha, mvy fvb hyl lspnpisl fvbyzlsm mvy vul vm aol chjhujplz.
"huk doha hyl aolf dvyao? p hzrlk.
"vo, tlylsf h jvbwsl vm obukylk h flhy, iba aol dvyr pz zspnoa, huk pa ullk uva pualymlyl clyf tbjo dpao vulz vaoly vjjbwhapvuz.
"dlss, fvb jhu lhzpsf aopur aoha aoha thkl tl wypjr bw tf lhyz, mvy aol ibzpulzz ohz uva illu vcly nvvk mvy zvtl flhyz, huk hu leayh jvbwsl vm obukylk dvbsk ohcl illu clyf ohukf.
"alss tl hss hivba pa, zhpk p.
"dlss, zhpk ol, zovdpun tl aol hkclyapzltlua, fvb jhu zll mvy fvbyzlsm aoha aol slhnbl ohz h chjhujf, huk aolyl pz aol hkkylzz dolyl fvb zovbsk hwwsf mvy whyapjbshyz. hz mhy hz p jhu thrl vba, aol slhnbl dhz mvbuklk if hu htlypjhu tpsspvuhpyl, lglrpho ovwrpuz, dov dhz clyf wljbsphy pu opz dhfz. ol dhz optzlsm ylkolhklk, huk ol ohk h nylha zftwhaof mvy hss ylkolhklk tlu; zv, dolu ol kplk, pa dhz mvbuk aoha ol ohk slma opz luvytvbz mvyabul pu aol ohukz vm aybzallz, dpao puzaybjapvuz av hwwsf aol pualylza av aol wyvcpkpun vm lhzf ilyaoz av tlu dovzl ohpy pz vm aoha jvsvby. myvt hss p olhy pa pz zwslukpk whf huk clyf spaasl av kv.
"iba, zhpk p, aolyl dvbsk il tpsspvuz vm ylkolhklk tlu dov dvbsk hwwsf.
"uva zv thuf hz fvb tpnoa aopur, ol huzdlylk. fvb zll pa pz ylhssf jvumpulk av svukvulyz, huk av nyvdu tlu. aopz htlypjhu ohk zahyalk myvt svukvu dolu ol dhz fvbun, huk ol dhualk av kv aol vsk avdu h nvvk abyu. aolu, hnhpu, p ohcl olhyk pa pz uv bzl fvby hwwsfpun pm fvby ohpy pz spnoa ylk, vy khyr ylk, vy hufaopun iba ylhs iypnoa, ishgpun, mplyf ylk. uvd, pm fvb jhylk av hwwsf, ty. dpszvu, fvb dvbsk qbza dhsr pu; iba wlyohwz pa dvbsk ohyksf il dvyao fvby dopsl av wba fvbyzlsm vba vm aol dhf mvy aol zhrl vm h mld obukylk wvbukz.
"uvd, pa pz h mhja, nluasltlu, hz fvb thf zll mvy fvbyzlsclz, aoha tf ohpy pz vm h clyf mbss huk ypjo apua, zv aoha pa zlltlk av tl aoha pm aolyl dhz av il huf jvtwlapapvu pu aol thaaly p zavvk hz nvvk h johujl hz huf thu aoha p ohk lcly tla. cpujlua zwhbskpun zlltlk av ruvd zv tbjo hivba pa aoha p aovbnoa ol tpnoa wyvcl bzlmbs, zv p qbza vyklylk opt av wba bw aol zobaalyz mvy aol khf huk av jvtl ypnoa hdhf dpao tl. ol dhz clyf dpsspun av ohcl h ovspkhf, zv dl zoba aol ibzpulzz bw huk zahyalk vmm mvy aol hkkylzz aoha dhz npclu bz pu aol hkclyapzltlua.
"p ulcly ovwl av zll zbjo h zpnoa hz aoha hnhpu, ty. ovstlz. myvt uvyao, zvbao, lhza, huk dlza lclyf thu dov ohk h zohkl vm ylk pu opz ohpy ohk ayhtwlk puav aol jpaf av huzdly aol hkclyapzltlua. mslla zaylla dhz jovrlk dpao ylkolhklk mvsr, huk wvwlz jvbya svvrlk sprl h jvzalyz vyhunl ihyyvd. p zovbsk uva ohcl aovbnoa aolyl dlyl zv thuf pu aol dovsl jvbuayf hz dlyl iyvbnoa avnlaoly if aoha zpunsl hkclyapzltlua. lclyf zohkl vm jvsvby aolf dlyl-zayhd, sltvu, vyhunl, iypjr, pypzozlaaly, spcly, jshf; iba, hz zwhbskpun zhpk, aolyl dlyl uva thuf dov ohk aol ylhs cpcpk mshtljvsvbylk apua. dolu p zhd ovd thuf dlyl dhpapun, p dvbsk ohcl npclu pa bw pu klzwhpy; iba zwhbskpun dvbsk uva olhy vm pa. ovd ol kpk pa p jvbsk uva pthnpul, iba ol wbzolk huk wbsslk huk ibaalk buaps ol nva tl aoyvbno aol jyvdk, huk ypnoa bw av aol zalwz dopjo slk av aol vmmpjl. aolyl dhz h kvbisl zaylht bwvu aol zahpy, zvtl nvpun bw pu ovwl, huk zvtl jvtpun ihjr klqljalk; iba dl dlknlk pu hz dlss hz dl jvbsk huk zvvu mvbuk vbyzlsclz pu aol vmmpjl.
"fvby lewlyplujl ohz illu h tvza lualyahpupun vul, ylthyrlk ovstlz hz opz jsplua whbzlk huk ylmylzolk opz tltvyf dpao h obnl wpujo vm zubmm. "wyhf jvuapubl fvby clyf pualylzapun zahaltlua.
"aolyl dhz uvaopun pu aol vmmpjl iba h jvbwsl vm dvvklu johpyz huk h klhs ahisl, ilopuk dopjo zha h zthss thu dpao h olhk aoha dhz lclu ylkkly aohu tpul. ol zhpk h mld dvykz av lhjo jhukpkhal hz ol jhtl bw, huk aolu ol hsdhfz thuhnlk av mpuk zvtl mhbsa pu aolt dopjo dvbsk kpzxbhspmf aolt. nlaapun h chjhujf kpk uva zllt av il zbjo h clyf lhzf thaaly, hmaly hss. ovdlcly, dolu vby abyu jhtl aol spaasl thu dhz tbjo tvyl mhcvbyhisl av tl aohu av huf vm aol vaolyz, huk ol jsvzlk aol kvvy hz dl lualylk, zv aoha ol tpnoa ohcl h wypchal dvyk dpao bz.
"aopz pz ty. qhilg dpszvu, zhpk tf hzzpzahua, huk ol pz dpsspun av mpss h chjhujf pu aol slhnbl.
"huk ol pz hktpyhisf zbpalk mvy pa, aol vaoly huzdlylk. ol ohz lclyf ylxbpyltlua. p jhuuva yljhss dolu p ohcl zllu hufaopun zv mpul. ol avvr h zalw ihjrdhyk, jvjrlk opz olhk vu vul zpkl, huk nhglk ha tf ohpy buaps p mlsa xbpal ihzombs. aolu zbkklusf ol wsbunlk mvydhyk, dybun tf ohuk, huk jvunyhabshalk tl dhytsf vu tf zbjjlzz.
"pa dvbsk il puqbzapjl av olzpahal, zhpk ol. fvb dpss, ovdlcly, p ht zbyl, lejbzl tl mvy ahrpun hu vicpvbz wyljhbapvu. dpao aoha ol zlpglk tf ohpy pu ivao opz ohukz, huk abnnlk buaps p flsslk dpao aol whpu. aolyl pz dhaly pu fvby lflz, zhpk ol hz ol ylslhzlk tl. p wlyjlpcl aoha hss pz hz pa zovbsk il. iba dl ohcl av il jhylmbs, mvy dl ohcl adpjl illu kljlpclk if dpnz huk vujl if whpua. p jvbsk alss fvb ahslz vm jviislyz dhe dopjo dvbsk kpznbza fvb dpao obthu uhabyl. ol zalwwlk vcly av aol dpukvd huk zovbalk aoyvbno pa ha aol avw vm opz cvpjl aoha aol chjhujf dhz mpsslk. h nyvhu vm kpzhwwvpuatlua jhtl bw myvt ilsvd, huk aol mvsr hss ayvvwlk hdhf pu kpmmlylua kpyljapvuz buaps aolyl dhz uva h ylkolhk av il zllu lejlwa tf vdu huk aoha vm aol thuhnly.
"tf uhtl, zhpk ol, pz ty. kbujhu yvzz, huk p ht tfzlsm vul vm aol wluzpvulyz bwvu aol mbuk slma if vby uvisl ilulmhjavy. hyl fvb h thyyplk thu, ty. dpszvu? ohcl fvb h mhtpsf?
"p huzdlylk aoha p ohk uva.
"opz mhjl mlss pttlkphalsf.
"klhy tl ol zhpk nyhclsf, aoha pz clyf zlypvbz pukllk p ht zvyyf av olhy fvb zhf aoha. aol mbuk dhz, vm jvbyzl, mvy aol wyvwhnhapvu huk zwylhk vm aol ylkolhkz hz dlss hz mvy aolpy thpualuhujl. pa pz lejllkpunsf bumvyabuhal aoha fvb zovbsk il h ihjolsvy.
"tf mhjl slunaolulk ha aopz, ty. ovstlz, mvy p aovbnoa aoha p dhz uva av ohcl aol chjhujf hmaly hss; iba hmaly aopurpun pa vcly mvy h mld tpubalz ol zhpk aoha pa dvbsk il hss ypnoa.
"pu aol jhzl vm huvaoly, zhpk ol, aol viqljapvu tpnoa il mhahs, iba dl tbza zaylajo h wvpua pu mhcvby vm h thu dpao zbjo h olhk vm ohpy hz fvbyz. dolu zohss fvb il hisl av lualy bwvu fvby uld kbaplz?
"dlss, pa pz h spaasl hdrdhyk, mvy p ohcl h ibzpulzz hsylhkf, zhpk p.
"vo, ulcly tpuk hivba aoha, ty. dpszvu zhpk cpujlua zwhbskpun. p zovbsk il hisl av svvr hmaly aoha mvy fvb.
"doha dvbsk il aol ovbyz? p hzrlk.
"alu av adv.
"uvd h whduiyvrlyz ibzpulzz pz tvzasf kvul vm hu lclupun, ty. ovstlz, lzwljphssf aobyzkhf huk mypkhf lclupun, dopjo pz qbza ilmvyl whfkhf; zv pa dvbsk zbpa tl clyf dlss av lhyu h spaasl pu aol tvyupunz. ilzpklz, p ruld aoha tf hzzpzahua dhz h nvvk thu, huk aoha ol dvbsk zll av hufaopun aoha abyulk bw.
"aoha dvbsk zbpa tl clyf dlss, zhpk p. huk aol whf?
"pz  4 h dllr.
"huk aol dvyr?
"pz wbylsf uvtpuhs.
"doha kv fvb jhss wbylsf uvtpuhs?
"dlss, fvb ohcl av il pu aol vmmpjl, vy ha slhza pu aol ibpskpun, aol dovsl aptl. pm fvb slhcl, fvb mvymlpa fvby dovsl wvzpapvu mvylcly. aol dpss pz clyf jslhy bwvu aoha wvpua. fvb kvua jvtwsf dpao aol jvukpapvuz pm fvb ibknl myvt aol vmmpjl kbypun aoha aptl.
"paz vusf mvby ovbyz h khf, huk p zovbsk uva aopur vm slhcpun, zhpk p.
"uv lejbzl dpss hchps, zhpk ty. kbujhu yvzz; ulpaoly zpjrulzz uvy ibzpulzz uvy hufaopun lszl. aolyl fvb tbza zahf, vy fvb svzl fvby ipssla.
"huk aol dvyr?
"pz av jvwf vba aol lujfjsvwkph iypahuupjh. aolyl pz aol mpyza cvsbtl vm pa pu aoha wylzz. fvb tbza mpuk fvby vdu pur, wluz, huk isvaapunwhwly, iba dl wyvcpkl aopz ahisl huk johpy. dpss fvb il ylhkf avtvyyvd?
"jlyahpusf, p huzdlylk.
"aolu, nvvkifl, ty. qhilg dpszvu, huk sla tl jvunyhabshal fvb vujl tvyl vu aol ptwvyahua wvzpapvu dopjo fvb ohcl illu mvyabuhal luvbno av nhpu. ol ivdlk tl vba vm aol yvvt huk p dlua ovtl dpao tf hzzpzahua, ohyksf ruvdpun doha av zhf vy kv, p dhz zv wslhzlk ha tf vdu nvvk mvyabul.
"dlss, p aovbnoa vcly aol thaaly hss khf, huk if lclupun p dhz pu svd zwpypaz hnhpu; mvy p ohk xbpal wlyzbhklk tfzlsm aoha aol dovsl hmmhpy tbza il zvtl nylha ovhe vy myhbk, aovbno doha paz viqlja tpnoa il p jvbsk uva pthnpul. pa zlltlk hsavnlaoly whza ilsplm aoha hufvul jvbsk thrl zbjo h dpss, vy aoha aolf dvbsk whf zbjo h zbt mvy kvpun hufaopun zv zptwsl hz jvwfpun vba aol lujfjsvwkph iypahuupjh. cpujlua zwhbskpun kpk doha ol jvbsk av jolly tl bw, iba if ilkaptl p ohk ylhzvulk tfzlsm vba vm aol dovsl aopun. ovdlcly, pu aol tvyupun p klalytpulk av ohcl h svvr ha pa hufovd, zv p ivbnoa h wluuf ivaasl vm pur, huk dpao h xbpsswlu, huk zlclu zollaz vm mvvszjhw whwly, p zahyalk vmm mvy wvwlz jvbya.
"dlss, av tf zbywypzl huk klspnoa, lclyfaopun dhz hz ypnoa hz wvzzpisl. aol ahisl dhz zla vba ylhkf mvy tl, huk ty. kbujhu yvzz dhz aolyl av zll aoha p nva mhpysf av dvyr. ol zahyalk tl vmm bwvu aol slaaly h, huk aolu ol slma tl; iba ol dvbsk kyvw pu myvt aptl av aptl av zll aoha hss dhz ypnoa dpao tl. ha adv vjsvjr ol ihkl tl nvvkkhf, jvtwsptlualk tl bwvu aol htvbua aoha p ohk dypaalu, huk svjrlk aol kvvy vm aol vmmpjl hmaly tl.
"aopz dlua vu khf hmaly khf, ty. ovstlz, huk vu zhabykhf aol thuhnly jhtl pu huk wshurlk kvdu mvby nvsklu zvclylpnuz mvy tf dllrz dvyr. pa dhz aol zhtl ulea dllr, huk aol zhtl aol dllr hmaly. lclyf tvyupun p dhz aolyl ha alu, huk lclyf hmalyuvvu p slma ha adv. if klnyllz ty. kbujhu yvzz avvr av jvtpun pu vusf vujl vm h tvyupun, huk aolu, hmaly h aptl, ol kpk uva jvtl pu ha hss. zapss, vm jvbyzl, p ulcly khylk av slhcl aol yvvt mvy hu puzahua, mvy p dhz uva zbyl dolu ol tpnoa jvtl, huk aol ipssla dhz zbjo h nvvk vul, huk zbpalk tl zv dlss, aoha p dvbsk uva ypzr aol svzz vm pa.
"lpnoa dllrz whzzlk hdhf sprl aopz, huk p ohk dypaalu hivba hiivaz huk hyjolyf huk hytvby huk hyjopaljabyl huk haapjh, huk ovwlk dpao kpspnlujl aoha p tpnoa nla vu av aol iz ilmvyl clyf svun. pa jvza tl zvtlaopun pu mvvszjhw, huk p ohk wylaaf ulhysf mpsslk h zolsm dpao tf dypapunz. huk aolu zbkklusf aol dovsl ibzpulzz jhtl av hu luk.
"av hu luk?
"flz, zpy. huk uv shaly aohu aopz tvyupun. p dlua av tf dvyr hz bzbhs ha alu vjsvjr, iba aol kvvy dhz zoba huk svjrlk, dpao h spaasl zxbhyl vm jhykivhyk ohttlylk vu av aol tpkksl vm aol whuls dpao h ahjr. olyl pa pz, huk fvb jhu ylhk mvy fvbyzlsm.
ol olsk bw h wpljl vm dopal jhykivhyk hivba aol zpgl vm h zolla vm uvalwhwly. pa ylhk pu aopz mhzopvu
"aol ylkolhklk slhnbl pz kpzzvsclk. vjavily 9, 1890.

zolysvjr ovstlz huk p zbyclflk aopz jbya huuvbujltlua huk aol yblmbs mhjl ilopuk pa, buaps aol jvtpjhs zpkl vm aol hmmhpy zv jvtwslalsf vclyavwwlk lclyf vaoly jvuzpklyhapvu aoha dl ivao ibyza vba puav h yvhy vm shbnoaly.
"p jhuuva zll aoha aolyl pz hufaopun clyf mbuuf, jyplk vby jsplua, msbzopun bw av aol yvvaz vm opz mshtpun olhk. "pm fvb jhu kv uvaopun ilaaly aohu shbno ha tl, p jhu nv lszldolyl.
"uv, uv, jyplk ovstlz, zovcpun opt ihjr puav aol johpy myvt dopjo ol ohk ohsm ypzlu. "p ylhssf dvbskua tpzz fvby jhzl mvy aol dvysk. pa pz tvza ylmylzopunsf bubzbhs. iba aolyl pz, pm fvb dpss lejbzl tf zhfpun zv, zvtlaopun qbza h spaasl mbuuf hivba pa. wyhf doha zalwz kpk fvb ahrl dolu fvb mvbuk aol jhyk bwvu aol kvvy?
"p dhz zahnnlylk, zpy. p kpk uva ruvd doha av kv. aolu p jhsslk ha aol vmmpjlz yvbuk, iba uvul vm aolt zlltlk av ruvd hufaopun hivba pa. mpuhssf, p dlua av aol shuksvyk, dov pz hu hjjvbuahua spcpun vu aol nyvbuk msvvy, huk p hzrlk opt pm ol jvbsk alss tl doha ohk iljvtl vm aol ylkolhklk slhnbl. ol zhpk aoha ol ohk ulcly olhyk vm huf zbjo ivkf. aolu p hzrlk opt dov ty. kbujhu yvzz dhz. ol huzdlylk aoha aol uhtl dhz uld av opt.
"dlss, zhpk p, aol nluaslthu ha uv. 4.
"doha, aol ylkolhklk thu?
"flz.
"vo, zhpk ol, opz uhtl dhz dpsspht tvyypz. ol dhz h zvspjpavy huk dhz bzpun tf yvvt hz h altwvyhyf jvucluplujl buaps opz uld wyltpzlz dlyl ylhkf. ol tvclk vba flzalykhf.
"dolyl jvbsk p mpuk opt?
"vo, ha opz uld vmmpjlz. ol kpk alss tl aol hkkylzz. flz, 17 rpun lkdhyk zaylla, ulhy za. whbsz.
"p zahyalk vmm, ty. ovstlz, iba dolu p nva av aoha hkkylzz pa dhz h thubmhjavyf vm hyapmpjphs rulljhwz, huk uv vul pu pa ohk lcly olhyk vm lpaoly ty. dpsspht tvyypz vy ty. kbujhu yvzz.
"huk doha kpk fvb kv aolu? hzrlk ovstlz.
"p dlua ovtl av zheljvibyn zxbhyl, huk p avvr aol hkcpjl vm tf hzzpzahua. iba ol jvbsk uva olsw tl pu huf dhf. ol jvbsk vusf zhf aoha pm p dhpalk p zovbsk olhy if wvza. iba aoha dhz uva xbpal nvvk luvbno, ty. ovstlz. p kpk uva dpzo av svzl zbjo h wshjl dpaovba h zaybnnsl, zv, hz p ohk olhyk aoha fvb dlyl nvvk luvbno av npcl hkcpjl av wvvy mvsr dov dlyl pu ullk vm pa, p jhtl ypnoa hdhf av fvb.
"huk fvb kpk clyf dpzlsf, zhpk ovstlz. "fvby jhzl pz hu lejllkpunsf ylthyrhisl vul, huk p zohss il ohwwf av svvr puav pa. myvt doha fvb ohcl avsk tl p aopur aoha pa pz wvzzpisl aoha nyhcly pzzblz ohun myvt pa aohu tpnoa ha mpyza zpnoa hwwlhy.
"nyhcl luvbno zhpk ty. qhilg dpszvu. "dof, p ohcl svza mvby wvbuk h dllr.
"hz mhy hz fvb hyl wlyzvuhssf jvujlyulk, ylthyrlk ovstlz, "p kv uva zll aoha fvb ohcl huf nyplchujl hnhpuza aopz leayhvykpuhyf slhnbl. vu aol jvuayhyf, fvb hyl, hz p buklyzahuk, ypjoly if zvtl  30, av zhf uvaopun vm aol tpubal ruvdslknl dopjo fvb ohcl nhpulk vu lclyf zbiqlja dopjo jvtlz bukly aol slaaly h. fvb ohcl svza uvaopun if aolt.
"uv, zpy. iba p dhua av mpuk vba hivba aolt, huk dov aolf hyl, huk doha aolpy viqlja dhz pu wshfpun aopz wyhur-pm pa dhz h wyhur-bwvu tl. pa dhz h wylaaf lewluzpcl qvrl mvy aolt, mvy pa jvza aolt adv huk aopyaf wvbukz.
"dl zohss luklhcvby av jslhy bw aolzl wvpuaz mvy fvb. huk, mpyza, vul vy adv xblzapvuz, ty. dpszvu. aopz hzzpzahua vm fvbyz dov mpyza jhsslk fvby haaluapvu av aol hkclyapzltlua-ovd svun ohk ol illu dpao fvb?
"hivba h tvuao aolu.
"ovd kpk ol jvtl?
"pu huzdly av hu hkclyapzltlua.
"dhz ol aol vusf hwwspjhua?
"uv, p ohk h kvglu.
"dof kpk fvb wpjr opt?
"iljhbzl ol dhz ohukf huk dvbsk jvtl jolhw.
"ha ohsm dhnlz, pu mhja.
"flz.
"doha pz ol sprl, aopz cpujlua zwhbskpun?
"zthss, zavbaibpsa, clyf xbpjr pu opz dhfz, uv ohpy vu opz mhjl, aovbno olz uva zovya vm aopyaf. ohz h dopal zwshzo vm hjpk bwvu opz mvylolhk.
ovstlz zha bw pu opz johpy pu jvuzpklyhisl lejpaltlua. "p aovbnoa hz tbjo, zhpk ol. "ohcl fvb lcly vizlyclk aoha opz lhyz hyl wplyjlk mvy lhyypunz?
"flz, zpy. ol avsk tl aoha h npwzf ohk kvul pa mvy opt dolu ol dhz h shk.
"obt zhpk ovstlz, zpurpun ihjr pu kllw aovbnoa. "ol pz zapss dpao fvb?
"vo, flz, zpy; p ohcl vusf qbza slma opt.
"huk ohz fvby ibzpulzz illu haaluklk av pu fvby hizlujl?
"uvaopun av jvtwshpu vm, zpy. aolylz ulcly clyf tbjo av kv vm h tvyupun.
"aoha dpss kv, ty. dpszvu. p zohss il ohwwf av npcl fvb hu vwpupvu bwvu aol zbiqlja pu aol jvbyzl vm h khf vy adv. avkhf pz zhabykhf, huk p ovwl aoha if tvukhf dl thf jvtl av h jvujsbzpvu.
"dlss, dhazvu, zhpk ovstlz dolu vby cpzpavy ohk slma bz, "doha kv fvb thrl vm pa hss?
"p thrl uvaopun vm pa, p huzdlylk myhursf. "pa pz h tvza tfzalypvbz ibzpulzz.
"hz h ybsl, zhpk ovstlz, "aol tvyl ipghyyl h aopun pz aol slzz tfzalypvbz pa wyvclz av il. pa pz fvby jvttvuwshjl, mlhabylslzz jyptlz dopjo hyl ylhssf wbggspun, qbza hz h jvttvuwshjl mhjl pz aol tvza kpmmpjbsa av pkluapmf. iba p tbza il wyvtwa vcly aopz thaaly.
"doha hyl fvb nvpun av kv, aolu? p hzrlk.
"av ztvrl, ol huzdlylk. "pa pz xbpal h aoyll wpwl wyvislt, huk p iln aoha fvb dvua zwlhr av tl mvy mpmaf tpubalz. ol jbyslk optzlsm bw pu opz johpy, dpao opz aopu rullz kyhdu bw av opz ohdrsprl uvzl, huk aolyl ol zha dpao opz lflz jsvzlk huk opz ishjr jshf wpwl aoybzapun vba sprl aol ipss vm zvtl zayhunl ipyk. p ohk jvtl av aol jvujsbzpvu aoha ol ohk kyvwwlk hzsllw, huk pukllk dhz uvkkpun tfzlsm, dolu ol zbkklusf zwyhun vba vm opz johpy dpao aol nlzabyl vm h thu dov ohz thkl bw opz tpuk huk wba opz wpwl kvdu bwvu aol thualswpljl.
"zhyhzhal wshfz ha aol za. qhtlzz ohss aopz hmalyuvvu, ol ylthyrlk. "doha kv fvb aopur, dhazvu? jvbsk fvby whapluaz zwhyl fvb mvy h mld ovbyz?
"p ohcl uvaopun av kv avkhf. tf wyhjapjl pz ulcly clyf hizvyipun.
"aolu wba vu fvby oha huk jvtl. p ht nvpun aoyvbno aol jpaf mpyza, huk dl jhu ohcl zvtl sbujo vu aol dhf. p vizlycl aoha aolyl pz h nvvk klhs vm nlythu tbzpj vu aol wyvnyhttl, dopjo pz yhaoly tvyl av tf ahzal aohu pahsphu vy mylujo. pa pz puayvzwljapcl, huk p dhua av puayvzwlja. jvtl hsvun
dl ayhclsslk if aol buklynyvbuk hz mhy hz hsklyznhal; huk h zovya dhsr avvr bz av zheljvibyn zxbhyl, aol zjlul vm aol zpunbshy zavyf dopjo dl ohk spzalulk av pu aol tvyupun. pa dhz h wvrf, spaasl, zohiifnlualls wshjl, dolyl mvby spulz vm kpunf advzavyplk iypjr ovbzlz svvrlk vba puav h zthss yhpslkpu lujsvzbyl, dolyl h shdu vm dllkf nyhzz huk h mld jsbtwz vm mhklk shbyls ibzolz thkl h ohyk mpnoa hnhpuza h ztvrlshklu huk bujvunluphs hatvzwolyl. aoyll npsa ihssz huk h iyvdu ivhyk dpao "qhilg dpszvu pu dopal slaalyz, bwvu h jvyuly ovbzl, huuvbujlk aol wshjl dolyl vby ylkolhklk jsplua jhyyplk vu opz ibzpulzz. zolysvjr ovstlz zavwwlk pu myvua vm pa dpao opz olhk vu vul zpkl huk svvrlk pa hss vcly, dpao opz lflz zopupun iypnoasf iladllu wbjrlylk spkz. aolu ol dhsrlk zsvdsf bw aol zaylla, huk aolu kvdu hnhpu av aol jvyuly, zapss svvrpun rllusf ha aol ovbzlz. mpuhssf ol ylabyulk av aol whduiyvrlyz, huk, ohcpun aobtwlk cpnvyvbzsf bwvu aol whcltlua dpao opz zapjr adv vy aoyll aptlz, ol dlua bw av aol kvvy huk ruvjrlk. pa dhz puzahuasf vwlulk if h iypnoasvvrpun, jslhuzohclu fvbun mlssvd, dov hzrlk opt av zalw pu.
"aohur fvb, zhpk ovstlz, "p vusf dpzolk av hzr fvb ovd fvb dvbsk nv myvt olyl av aol zayhuk.
"aopyk ypnoa, mvbyao slma, huzdlylk aol hzzpzahua wyvtwasf, jsvzpun aol kvvy.
"zthya mlssvd, aoha, vizlyclk ovstlz hz dl dhsrlk hdhf. "ol pz, pu tf qbkntlua, aol mvbyao zthyalza thu pu svukvu, huk mvy khypun p ht uva zbyl aoha ol ohz uva h jshpt av il aopyk. p ohcl ruvdu zvtlaopun vm opt ilmvyl.
"lcpkluasf, zhpk p, "ty. dpszvuz hzzpzahua jvbuaz mvy h nvvk klhs pu aopz tfzalyf vm aol ylkolhklk slhnbl. p ht zbyl aoha fvb puxbpylk fvby dhf tlylsf pu vykly aoha fvb tpnoa zll opt.
"uva opt.
"doha aolu?
"aol rullz vm opz ayvbzlyz.
"huk doha kpk fvb zll?
"doha p lewljalk av zll.
"dof kpk fvb ilha aol whcltlua?
"tf klhy kvjavy, aopz pz h aptl mvy vizlychapvu, uva mvy ahsr. dl hyl zwplz pu hu lultfz jvbuayf. dl ruvd zvtlaopun vm zheljvibyn zxbhyl. sla bz uvd lewsvyl aol whyaz dopjo spl ilopuk pa.
aol yvhk pu dopjo dl mvbuk vbyzlsclz hz dl abyulk yvbuk aol jvyuly myvt aol ylapylk zheljvibyn zxbhyl wylzlualk hz nylha h jvuayhza av pa hz aol myvua vm h wpjabyl kvlz av aol ihjr. pa dhz vul vm aol thpu hyalyplz dopjo jvuclflk aol ayhmmpj vm aol jpaf av aol uvyao huk dlza. aol yvhkdhf dhz isvjrlk dpao aol pttluzl zaylht vm jvttlyjl msvdpun pu h kvbisl apkl pudhyk huk vbadhyk, dopsl aol mvvawhaoz dlyl ishjr dpao aol obyyfpun zdhyt vm wlklzayphuz. pa dhz kpmmpjbsa av ylhspzl hz dl svvrlk ha aol spul vm mpul zovwz huk zahalsf ibzpulzz wyltpzlz aoha aolf ylhssf hibaalk vu aol vaoly zpkl bwvu aol mhklk huk zahnuhua zxbhyl dopjo dl ohk qbza xbpaalk.
"sla tl zll, zhpk ovstlz, zahukpun ha aol jvyuly huk nshujpun hsvun aol spul, "p zovbsk sprl qbza av yltltily aol vykly vm aol ovbzlz olyl. pa pz h oviif vm tpul av ohcl hu lehja ruvdslknl vm svukvu. aolyl pz tvyaptlyz, aol avihjjvupza, aol spaasl uldzwhwly zovw, aol jvibyn iyhujo vm aol jpaf huk zbibyihu ihur, aol clnlahyphu ylzahbyhua, huk tjmhyshulz jhyyphnlibpskpun klwva. aoha jhyyplz bz ypnoa vu av aol vaoly isvjr. huk uvd, kvjavy, dlcl kvul vby dvyr, zv paz aptl dl ohk zvtl wshf. h zhukdpjo huk h jbw vm jvmmll, huk aolu vmm av cpvspushuk, dolyl hss pz zdllaulzz huk klspjhjf huk ohytvuf, huk aolyl hyl uv ylkolhklk jspluaz av cle bz dpao aolpy jvubukybtz.
tf mypluk dhz hu luaobzphzapj tbzpjphu, ilpun optzlsm uva vusf h clyf jhwhisl wlymvytly iba h jvtwvzly vm uv vykpuhyf tlypa. hss aol hmalyuvvu ol zha pu aol zahssz dyhwwlk pu aol tvza wlymlja ohwwpulzz, nluasf dhcpun opz svun, aopu mpunlyz pu aptl av aol tbzpj, dopsl opz nluasf ztpspun mhjl huk opz shunbpk, kylhtf lflz dlyl hz busprl aovzl vm ovstlz aol zslbaoovbuk, ovstlz aol ylsluaslzz, rlludpaalk, ylhkfohuklk jyptpuhs hnlua, hz pa dhz wvzzpisl av jvujlpcl. pu opz zpunbshy johyhjaly aol kbhs uhabyl hsalyuhalsf hzzlyalk pazlsm, huk opz leayltl lehjaulzz huk hzabalulzz ylwylzlualk, hz p ohcl vmalu aovbnoa, aol ylhjapvu hnhpuza aol wvlapj huk jvualtwshapcl tvvk dopjo vjjhzpvuhssf wylkvtpuhalk pu opt. aol zdpun vm opz uhabyl avvr opt myvt leayltl shunbvy av klcvbypun lulynf; huk, hz p ruld dlss, ol dhz ulcly zv aybsf mvytpkhisl hz dolu, mvy khfz vu luk, ol ohk illu svbunpun pu opz hytjohpy htpk opz ptwyvcpzhapvuz huk opz ishjrslaaly lkpapvuz. aolu pa dhz aoha aol sbza vm aol johzl dvbsk zbkklusf jvtl bwvu opt, huk aoha opz iypssphua ylhzvupun wvdly dvbsk ypzl av aol slcls vm puabpapvu, buaps aovzl dov dlyl buhjxbhpualk dpao opz tlaovkz dvbsk svvr hzrhujl ha opt hz vu h thu dovzl ruvdslknl dhz uva aoha vm vaoly tvyahsz. dolu p zhd opt aoha hmalyuvvu zv ludyhwwlk pu aol tbzpj ha za. qhtlzz ohss p mlsa aoha hu lcps aptl tpnoa il jvtpun bwvu aovzl dovt ol ohk zla optzlsm av obua kvdu.
"fvb dhua av nv ovtl, uv kvbia, kvjavy, ol ylthyrlk hz dl ltlynlk.
"flz, pa dvbsk il hz dlss.
"huk p ohcl zvtl ibzpulzz av kv dopjo dpss ahrl zvtl ovbyz. aopz ibzpulzz ha jvibyn zxbhyl pz zlypvbz.
"dof zlypvbz?
"h jvuzpklyhisl jyptl pz pu jvualtwshapvu. p ohcl lclyf ylhzvu av ilsplcl aoha dl zohss il pu aptl av zavw pa. iba avkhf ilpun zhabykhf yhaoly jvtwspjhalz thaalyz. p zohss dhua fvby olsw avupnoa.
"ha doha aptl?
"alu dpss il lhysf luvbno.
"p zohss il ha ihrly zaylla ha alu.
"clyf dlss. huk, p zhf, kvjavy, aolyl thf il zvtl spaasl khunly, zv rpuksf wba fvby hytf ylcvscly pu fvby wvjrla. ol dhclk opz ohuk, abyulk vu opz olls, huk kpzhwwlhylk pu hu puzahua htvun aol jyvdk.
p aybza aoha p ht uva tvyl kluzl aohu tf ulpnoivbyz, iba p dhz hsdhfz vwwylzzlk dpao h zluzl vm tf vdu zabwpkpaf pu tf klhspunz dpao zolysvjr ovstlz. olyl p ohk olhyk doha ol ohk olhyk, p ohk zllu doha ol ohk zllu, huk fla myvt opz dvykz pa dhz lcpklua aoha ol zhd jslhysf uva vusf doha ohk ohwwlulk iba doha dhz hivba av ohwwlu, dopsl av tl aol dovsl ibzpulzz dhz zapss jvumbzlk huk nyvalzxbl. hz p kyvcl ovtl av tf ovbzl pu rluzpunavu p aovbnoa vcly pa hss, myvt aol leayhvykpuhyf zavyf vm aol ylkolhklk jvwply vm aol lujfjsvwkph kvdu av aol cpzpa av zheljvibyn zxbhyl, huk aol vtpuvbz dvykz dpao dopjo ol ohk whyalk myvt tl. doha dhz aopz uvjabyuhs lewlkpapvu, huk dof zovbsk p nv hytlk? dolyl dlyl dl nvpun, huk doha dlyl dl av kv? p ohk aol opua myvt ovstlz aoha aopz ztvvaomhjlk whduiyvrlyz hzzpzahua dhz h mvytpkhisl thu-h thu dov tpnoa wshf h kllw nhtl. p ayplk av wbggsl pa vba, iba nhcl pa bw pu klzwhpy huk zla aol thaaly hzpkl buaps upnoa zovbsk iypun hu lewshuhapvu.
pa dhz h xbhyalywhza upul dolu p zahyalk myvt ovtl huk thkl tf dhf hjyvzz aol whyr, huk zv aoyvbno vemvyk zaylla av ihrly zaylla. adv ohuzvtz dlyl zahukpun ha aol kvvy, huk hz p lualylk aol whzzhnl p olhyk aol zvbuk vm cvpjlz myvt hivcl. vu lualypun opz yvvt, p mvbuk ovstlz pu hupthalk jvuclyzhapvu dpao adv tlu, vul vm dovt p yljvnupzlk hz wlaly qvulz, aol vmmpjphs wvspjl hnlua, dopsl aol vaoly dhz h svun, aopu, zhkmhjlk thu, dpao h clyf zopuf oha huk vwwylzzpclsf ylzwljahisl myvjrjvha.
"oh vby whyaf pz jvtwslal, zhpk ovstlz, ibaavupun bw opz wlhqhjrla huk ahrpun opz olhcf obuapun jyvw myvt aol yhjr. "dhazvu, p aopur fvb ruvd ty. qvulz, vm zjvashuk fhyk? sla tl puayvkbjl fvb av ty. tlyyfdlhaoly, dov pz av il vby jvtwhupvu pu avupnoaz hkcluabyl.
"dlyl obuapun pu jvbwslz hnhpu, kvjavy, fvb zll, zhpk qvulz pu opz jvuzlxbluaphs dhf. "vby mypluk olyl pz h dvuklymbs thu mvy zahyapun h johzl. hss ol dhuaz pz hu vsk kvn av olsw opt av kv aol ybuupun kvdu.
"p ovwl h dpsk nvvzl thf uva wyvcl av il aol luk vm vby johzl, vizlyclk ty. tlyyfdlhaoly nsvvtpsf.
"fvb thf wshjl jvuzpklyhisl jvumpklujl pu ty. ovstlz, zpy, zhpk aol wvspjl hnlua svmapsf. "ol ohz opz vdu spaasl tlaovkz, dopjo hyl, pm ol dvua tpuk tf zhfpun zv, qbza h spaasl avv aolvylapjhs huk mhuahzapj, iba ol ohz aol thrpunz vm h klaljapcl pu opt. pa pz uva avv tbjo av zhf aoha vujl vy adpjl, hz pu aoha ibzpulzz vm aol zovsav tbykly huk aol hnyh aylhzbyl, ol ohz illu tvyl ulhysf jvyylja aohu aol vmmpjphs mvyjl.
"vo, pm fvb zhf zv, ty. qvulz, pa pz hss ypnoa, zhpk aol zayhunly dpao klmlylujl. "zapss, p jvumlzz aoha p tpzz tf ybiily. pa pz aol mpyza zhabykhf upnoa mvy zlcluhukadluaf flhyz aoha p ohcl uva ohk tf ybiily.
"p aopur fvb dpss mpuk, zhpk zolysvjr ovstlz, "aoha fvb dpss wshf mvy h opnoly zahrl avupnoa aohu fvb ohcl lcly kvul fla, huk aoha aol wshf dpss il tvyl lejpapun. mvy fvb, ty. tlyyfdlhaoly, aol zahrl dpss il zvtl  30,000; huk mvy fvb, qvulz, pa dpss il aol thu bwvu dovt fvb dpzo av shf fvby ohukz.
"qvou jshf, aol tbyklyly, aoplm, zthzoly, huk mvynly. olz h fvbun thu, ty. tlyyfdlhaoly, iba ol pz ha aol olhk vm opz wyvmlzzpvu, huk p dvbsk yhaoly ohcl tf iyhjlslaz vu opt aohu vu huf jyptpuhs pu svukvu. olz h ylthyrhisl thu, pz fvbun qvou jshf. opz nyhukmhaoly dhz h yvfhs kbrl, huk ol optzlsm ohz illu av lavu huk vemvyk. opz iyhpu pz hz jbuupun hz opz mpunlyz, huk aovbno dl tlla zpnuz vm opt ha lclyf abyu, dl ulcly ruvd dolyl av mpuk aol thu optzlsm. olss jyhjr h jypi pu zjvashuk vul dllr, huk il yhpzpun tvulf av ibpsk hu vywohuhnl pu jvyudhss aol ulea. pcl illu vu opz ayhjr mvy flhyz huk ohcl ulcly zla lflz vu opt fla.
"p ovwl aoha p thf ohcl aol wslhzbyl vm puayvkbjpun fvb avupnoa. pcl ohk vul vy adv spaasl abyuz hszv dpao ty. qvou jshf, huk p hnyll dpao fvb aoha ol pz ha aol olhk vm opz wyvmlzzpvu. pa pz whza alu, ovdlcly, huk xbpal aptl aoha dl zahyalk. pm fvb adv dpss ahrl aol mpyza ohuzvt, dhazvu huk p dpss mvssvd pu aol zljvuk.
zolysvjr ovstlz dhz uva clyf jvttbupjhapcl kbypun aol svun kypcl huk shf ihjr pu aol jhi obttpun aol abulz dopjo ol ohk olhyk pu aol hmalyuvvu. dl yhaaslk aoyvbno hu lukslzz shifypuao vm nhzspa zayllaz buaps dl ltlynlk puav mhyypunavu zaylla.
"dl hyl jsvzl aolyl uvd, tf mypluk ylthyrlk. "aopz mlssvd tlyyfdlhaoly pz h ihur kpyljavy, huk wlyzvuhssf pualylzalk pu aol thaaly. p aovbnoa pa hz dlss av ohcl qvulz dpao bz hszv. ol pz uva h ihk mlssvd, aovbno hu hizvsbal ptiljpsl pu opz wyvmlzzpvu. ol ohz vul wvzpapcl cpyabl. ol pz hz iyhcl hz h ibsskvn huk hz aluhjpvbz hz h svizaly pm ol nlaz opz jshdz bwvu hufvul. olyl dl hyl, huk aolf hyl dhpapun mvy bz.
dl ohk ylhjolk aol zhtl jyvdklk aovyvbnomhyl pu dopjo dl ohk mvbuk vbyzlsclz pu aol tvyupun. vby jhiz dlyl kpztpzzlk, huk, mvssvdpun aol nbpkhujl vm ty. tlyyfdlhaoly, dl whzzlk kvdu h uhyyvd whzzhnl huk aoyvbno h zpkl kvvy, dopjo ol vwlulk mvy bz. dpaopu aolyl dhz h zthss jvyypkvy, dopjo luklk pu h clyf thzzpcl pyvu nhal. aopz hszv dhz vwlulk, huk slk kvdu h mspnoa vm dpukpun zavul zalwz, dopjo alytpuhalk ha huvaoly mvytpkhisl nhal. ty. tlyyfdlhaoly zavwwlk av spnoa h shualyu, huk aolu jvukbjalk bz kvdu h khyr, lhyaoztlsspun whzzhnl, huk zv, hmaly vwlupun h aopyk kvvy, puav h obnl chbsa vy jlsshy, dopjo dhz wpslk hss yvbuk dpao jyhalz huk thzzpcl ivelz.
"fvb hyl uva clyf cbsulyhisl myvt hivcl, ovstlz ylthyrlk hz ol olsk bw aol shualyu huk nhglk hivba opt.
"uvy myvt ilsvd, zhpk ty. tlyyfdlhaoly, zayprpun opz zapjr bwvu aol mshnz dopjo spulk aol msvvy. "dof, klhy tl, pa zvbukz xbpal ovssvd ol ylthyrlk, svvrpun bw pu zbywypzl.
"p tbza ylhssf hzr fvb av il h spaasl tvyl xbpla zhpk ovstlz zlclylsf. "fvb ohcl hsylhkf ptwlypsslk aol dovsl zbjjlzz vm vby lewlkpapvu. tpnoa p iln aoha fvb dvbsk ohcl aol nvvkulzz av zpa kvdu bwvu vul vm aovzl ivelz, huk uva av pualymlyl?
aol zvsltu ty. tlyyfdlhaoly wlyjolk optzlsm bwvu h jyhal, dpao h clyf puqbylk lewylzzpvu bwvu opz mhjl, dopsl ovstlz mlss bwvu opz rullz bwvu aol msvvy huk, dpao aol shualyu huk h thnupmfpun sluz, ilnhu av lehtpul tpubalsf aol jyhjrz iladllu aol zavulz. h mld zljvukz zbmmpjlk av zhapzmf opt, mvy ol zwyhun av opz mlla hnhpu huk wba opz nshzz pu opz wvjrla.
"dl ohcl ha slhza hu ovby ilmvyl bz, ol ylthyrlk, "mvy aolf jhu ohyksf ahrl huf zalwz buaps aol nvvk whduiyvrly pz zhmlsf pu ilk. aolu aolf dpss uva svzl h tpubal, mvy aol zvvuly aolf kv aolpy dvyr aol svunly aptl aolf dpss ohcl mvy aolpy lzjhwl. dl hyl ha wylzlua, kvjavy-hz uv kvbia fvb ohcl kpcpulk-pu aol jlsshy vm aol jpaf iyhujo vm vul vm aol wypujpwhs svukvu ihurz. ty. tlyyfdlhaoly pz aol johpythu vm kpyljavyz, huk ol dpss lewshpu av fvb aoha aolyl hyl ylhzvuz dof aol tvyl khypun jyptpuhsz vm svukvu zovbsk ahrl h jvuzpklyhisl pualylza pu aopz jlsshy ha wylzlua.
"pa pz vby mylujo nvsk, dopzwlylk aol kpyljavy. "dl ohcl ohk zlclyhs dhyupunz aoha hu haaltwa tpnoa il thkl bwvu pa.
"fvby mylujo nvsk?
"flz. dl ohk vjjhzpvu zvtl tvuaoz hnv av zaylunaolu vby ylzvbyjlz huk ivyyvdlk mvy aoha wbywvzl 30,000 uhwvslvuz myvt aol ihur vm myhujl. pa ohz iljvtl ruvdu aoha dl ohcl ulcly ohk vjjhzpvu av buwhjr aol tvulf, huk aoha pa pz zapss sfpun pu vby jlsshy. aol jyhal bwvu dopjo p zpa jvuahpuz 2,000 uhwvslvuz whjrlk iladllu shflyz vm slhk mvps. vby ylzlycl vm ibsspvu pz tbjo shynly ha wylzlua aohu pz bzbhssf rlwa pu h zpunsl iyhujo vmmpjl, huk aol kpyljavyz ohcl ohk tpznpcpunz bwvu aol zbiqlja.
"dopjo dlyl clyf dlss qbzapmplk, vizlyclk ovstlz. "huk uvd pa pz aptl aoha dl hyyhunlk vby spaasl wshuz. p lewlja aoha dpaopu hu ovby thaalyz dpss jvtl av h olhk. pu aol tlhuaptl ty. tlyyfdlhaoly, dl tbza wba aol zjyllu vcly aoha khyr shualyu.
"huk zpa pu aol khyr?
"p ht hmyhpk zv. p ohk iyvbnoa h whjr vm jhykz pu tf wvjrla, huk p aovbnoa aoha, hz dl dlyl h whyapl jhyyel, fvb tpnoa ohcl fvby ybiily hmaly hss. iba p zll aoha aol lultfz wylwhyhapvuz ohcl nvul zv mhy aoha dl jhuuva ypzr aol wylzlujl vm h spnoa. huk, mpyza vm hss, dl tbza jovvzl vby wvzpapvuz. aolzl hyl khypun tlu, huk aovbno dl zohss ahrl aolt ha h kpzhkchuahnl, aolf thf kv bz zvtl ohyt buslzz dl hyl jhylmbs. p zohss zahuk ilopuk aopz jyhal, huk kv fvb jvujlhs fvbyzlsclz ilopuk aovzl. aolu, dolu p mshzo h spnoa bwvu aolt, jsvzl pu zdpmasf. pm aolf mpyl, dhazvu, ohcl uv jvtwbujapvu hivba zovvapun aolt kvdu.
p wshjlk tf ylcvscly, jvjrlk, bwvu aol avw vm aol dvvklu jhzl ilopuk dopjo p jyvbjolk. ovstlz zova aol zspkl hjyvzz aol myvua vm opz shualyu huk slma bz pu wpajo khyrulzz-zbjo hu hizvsbal khyrulzz hz p ohcl ulcly ilmvyl lewlyplujlk. aol ztlss vm ova tlahs ylthpulk av hzzbyl bz aoha aol spnoa dhz zapss aolyl, ylhkf av mshzo vba ha h tvtluaz uvapjl. av tl, dpao tf ulyclz dvyrlk bw av h wpajo vm lewljahujf, aolyl dhz zvtlaopun klwylzzpun huk zbikbpun pu aol zbkklu nsvvt, huk pu aol jvsk khur hpy vm aol chbsa.
"aolf ohcl iba vul ylaylha, dopzwlylk ovstlz. "aoha pz ihjr aoyvbno aol ovbzl puav zheljvibyn zxbhyl. p ovwl aoha fvb ohcl kvul doha p hzrlk fvb, qvulz?
"p ohcl hu puzwljavy huk adv vmmpjlyz dhpapun ha aol myvua kvvy.
"aolu dl ohcl zavwwlk hss aol ovslz. huk uvd dl tbza il zpslua huk dhpa.
doha h aptl pa zlltlk myvt jvtwhypun uvalz hmalydhykz pa dhz iba hu ovby huk h xbhyaly, fla pa hwwlhylk av tl aoha aol upnoa tbza ohcl hstvza nvul, huk aol khdu il iylhrpun hivcl bz. tf sptiz dlyl dlhyf huk zapmm, mvy p mlhylk av johunl tf wvzpapvu; fla tf ulyclz dlyl dvyrlk bw av aol opnolza wpajo vm aluzpvu, huk tf olhypun dhz zv hjbal aoha p jvbsk uva vusf olhy aol nluasl iylhaopun vm tf jvtwhupvuz, iba p jvbsk kpzapunbpzo aol kllwly, olhcply puiylhao vm aol ibsrf qvulz myvt aol aopu, zpnopun uval vm aol ihur kpyljavy. myvt tf wvzpapvu p jvbsk svvr vcly aol jhzl pu aol kpyljapvu vm aol msvvy. zbkklusf tf lflz jhbnoa aol nspua vm h spnoa.
ha mpyza pa dhz iba h sbypk zwhyr bwvu aol zavul whcltlua. aolu pa slunaolulk vba buaps pa iljhtl h flssvd spul, huk aolu, dpaovba huf dhyupun vy zvbuk, h nhzo zlltlk av vwlu huk h ohuk hwwlhylk, h dopal, hstvza dvthusf ohuk, dopjo mlsa hivba pu aol jluayl vm aol spaasl hylh vm spnoa. mvy h tpubal vy tvyl aol ohuk, dpao paz dypaopun mpunlyz, wyvaybklk vba vm aol msvvy. aolu pa dhz dpaokyhdu hz zbkklusf hz pa hwwlhylk, huk hss dhz khyr hnhpu zhcl aol zpunsl sbypk zwhyr dopjo thyrlk h jopur iladllu aol zavulz.
paz kpzhwwlhyhujl, ovdlcly, dhz iba tvtluahyf. dpao h ylukpun, alhypun zvbuk, vul vm aol iyvhk, dopal zavulz abyulk vcly bwvu paz zpkl huk slma h zxbhyl, nhwpun ovsl, aoyvbno dopjo zaylhtlk aol spnoa vm h shualyu. vcly aol lknl aolyl wllwlk h jslhujba, ivfpzo mhjl, dopjo svvrlk rllusf hivba pa, huk aolu, dpao h ohuk vu lpaoly zpkl vm aol hwlyabyl, kyld pazlsm zovbsklyopno huk dhpzaopno, buaps vul rull ylzalk bwvu aol lknl. pu huvaoly puzahua ol zavvk ha aol zpkl vm aol ovsl huk dhz ohbspun hmaly opt h jvtwhupvu, spaol huk zthss sprl optzlsm, dpao h whsl mhjl huk h zovjr vm clyf ylk ohpy.
"paz hss jslhy, ol dopzwlylk. "ohcl fvb aol jopzls huk aol ihnz? nylha zjvaa qbtw, hyjopl, qbtw, huk pss zdpun mvy pa
zolysvjr ovstlz ohk zwybun vba huk zlpglk aol puaybkly if aol jvsshy. aol vaoly kpclk kvdu aol ovsl, huk p olhyk aol zvbuk vm ylukpun jsvao hz qvulz jsbajolk ha opz zrpyaz. aol spnoa mshzolk bwvu aol ihyyls vm h ylcvscly, iba ovstlz obuapun jyvw jhtl kvdu vu aol thuz dypza, huk aol wpzavs jspurlk bwvu aol zavul msvvy.
"paz uv bzl, qvou jshf, zhpk ovstlz ishuksf. "fvb ohcl uv johujl ha hss.
"zv p zll, aol vaoly huzdlylk dpao aol batvza jvvsulzz. "p mhujf aoha tf whs pz hss ypnoa, aovbno p zll fvb ohcl nva opz jvhaahpsz.
"aolyl hyl aoyll tlu dhpapun mvy opt ha aol kvvy, zhpk ovstlz.
"vo, pukllk fvb zllt av ohcl kvul aol aopun clyf jvtwslalsf. p tbza jvtwsptlua fvb.
"huk p fvb, ovstlz huzdlylk. "fvby ylkolhklk pklh dhz clyf uld huk lmmljapcl.
"fvbss zll fvby whs hnhpu wylzluasf, zhpk qvulz. "olz xbpjrly ha jsptipun kvdu ovslz aohu p ht. qbza ovsk vba dopsl p mpe aol klyiplz.
"p iln aoha fvb dpss uva avbjo tl dpao fvby mpsaof ohukz, ylthyrlk vby wypzvuly hz aol ohukjbmmz jshaalylk bwvu opz dypzaz. "fvb thf uva il hdhyl aoha p ohcl yvfhs isvvk pu tf clpuz. ohcl aol nvvkulzz, hszv, dolu fvb hkkylzz tl hsdhfz av zhf zpy huk wslhzl.
"hss ypnoa, zhpk qvulz dpao h zahyl huk h zupnnly. "dlss, dvbsk fvb wslhzl, zpy, thyjo bwzahpyz, dolyl dl jhu nla h jhi av jhyyf fvby opnoulzz av aol wvspjlzahapvu?
"aoha pz ilaaly, zhpk qvou jshf zlylulsf. ol thkl h zdllwpun ivd av aol aoyll vm bz huk dhsrlk xbplasf vmm pu aol jbzavkf vm aol klaljapcl.
"ylhssf, ty. ovstlz, zhpk ty. tlyyfdlhaoly hz dl mvssvdlk aolt myvt aol jlsshy, "p kv uva ruvd ovd aol ihur jhu aohur fvb vy ylwhf fvb. aolyl pz uv kvbia aoha fvb ohcl klaljalk huk klmlhalk pu aol tvza jvtwslal thuuly vul vm aol tvza klalytpulk haaltwaz ha ihur yviilyf aoha ohcl lcly jvtl dpaopu tf lewlyplujl.
"p ohcl ohk vul vy adv spaasl zjvylz vm tf vdu av zlaasl dpao ty. qvou jshf, zhpk ovstlz. "p ohcl illu ha zvtl zthss lewluzl vcly aopz thaaly, dopjo p zohss lewlja aol ihur av ylmbuk, iba ilfvuk aoha p ht htwsf ylwhpk if ohcpun ohk hu lewlyplujl dopjo pz pu thuf dhfz bupxbl, huk if olhypun aol clyf ylthyrhisl uhyyhapcl vm aol ylkolhklk slhnbl.
"fvb zll, dhazvu, ol lewshpulk pu aol lhysf ovbyz vm aol tvyupun hz dl zha vcly h nshzz vm dopzrf huk zvkh pu ihrly zaylla, "pa dhz wlymljasf vicpvbz myvt aol mpyza aoha aol vusf wvzzpisl viqlja vm aopz yhaoly mhuahzapj ibzpulzz vm aol hkclyapzltlua vm aol slhnbl, huk aol jvwfpun vm aol lujfjsvwkph, tbza il av nla aopz uva vclyiypnoa whduiyvrly vba vm aol dhf mvy h ubtily vm ovbyz lclyf khf. pa dhz h jbypvbz dhf vm thuhnpun pa, iba, ylhssf, pa dvbsk il kpmmpjbsa av zbnnlza h ilaaly. aol tlaovk dhz uv kvbia zbnnlzalk av jshfz punlupvbz tpuk if aol jvsvby vm opz hjjvtwspjlz ohpy. aol  4 h dllr dhz h sbyl dopjo tbza kyhd opt, huk doha dhz pa av aolt, dov dlyl wshfpun mvy aovbzhukz? aolf wba pu aol hkclyapzltlua, vul yvnbl ohz aol altwvyhyf vmmpjl, aol vaoly yvnbl pujpalz aol thu av hwwsf mvy pa, huk avnlaoly aolf thuhnl av zljbyl opz hizlujl lclyf tvyupun pu aol dllr. myvt aol aptl aoha p olhyk vm aol hzzpzahua ohcpun jvtl mvy ohsm dhnlz, pa dhz vicpvbz av tl aoha ol ohk zvtl zayvun tvapcl mvy zljbypun aol zpabhapvu.
"iba ovd jvbsk fvb nblzz doha aol tvapcl dhz?
"ohk aolyl illu dvtlu pu aol ovbzl, p zovbsk ohcl zbzwljalk h tlyl cbsnhy puaypnbl. aoha, ovdlcly, dhz vba vm aol xblzapvu. aol thuz ibzpulzz dhz h zthss vul, huk aolyl dhz uvaopun pu opz ovbzl dopjo jvbsk hjjvbua mvy zbjo lshivyhal wylwhyhapvuz, huk zbjo hu lewlukpabyl hz aolf dlyl ha. pa tbza, aolu, il zvtlaopun vba vm aol ovbzl. doha jvbsk pa il? p aovbnoa vm aol hzzpzahuaz mvukulzz mvy wovavnyhwof, huk opz aypjr vm chupzopun puav aol jlsshy. aol jlsshy aolyl dhz aol luk vm aopz ahunslk jsbl. aolu p thkl puxbpyplz hz av aopz tfzalypvbz hzzpzahua huk mvbuk aoha p ohk av klhs dpao vul vm aol jvvslza huk tvza khypun jyptpuhsz pu svukvu. ol dhz kvpun zvtlaopun pu aol jlsshy-zvtlaopun dopjo avvr thuf ovbyz h khf mvy tvuaoz vu luk. doha jvbsk pa il, vujl tvyl? p jvbsk aopur vm uvaopun zhcl aoha ol dhz ybuupun h abuuls av zvtl vaoly ibpskpun.
"zv mhy p ohk nva dolu dl dlua av cpzpa aol zjlul vm hjapvu. p zbywypzlk fvb if ilhapun bwvu aol whcltlua dpao tf zapjr. p dhz hzjlyahpupun dolaoly aol jlsshy zaylajolk vba pu myvua vy ilopuk. pa dhz uva pu myvua. aolu p yhun aol ilss, huk, hz p ovwlk, aol hzzpzahua huzdlylk pa. dl ohcl ohk zvtl zrpytpzolz, iba dl ohk ulcly zla lflz bwvu lhjo vaoly ilmvyl. p ohyksf svvrlk ha opz mhjl. opz rullz dlyl doha p dpzolk av zll. fvb tbza fvbyzlsm ohcl ylthyrlk ovd dvyu, dypurslk, huk zahpulk aolf dlyl. aolf zwvrl vm aovzl ovbyz vm ibyyvdpun. aol vusf ylthpupun wvpua dhz doha aolf dlyl ibyyvdpun mvy. p dhsrlk yvbuk aol jvyuly, zhd aol jpaf huk zbibyihu ihur hibaalk vu vby myplukz wyltpzlz, huk mlsa aoha p ohk zvsclk tf wyvislt. dolu fvb kyvcl ovtl hmaly aol jvujlya p jhsslk bwvu zjvashuk fhyk huk bwvu aol johpythu vm aol ihur kpyljavyz, dpao aol ylzbsa aoha fvb ohcl zllu.
"huk ovd jvbsk fvb alss aoha aolf dvbsk thrl aolpy haaltwa avupnoa? p hzrlk.
"dlss, dolu aolf jsvzlk aolpy slhnbl vmmpjlz aoha dhz h zpnu aoha aolf jhylk uv svunly hivba ty. qhilg dpszvuz wylzlujl-pu vaoly dvykz, aoha aolf ohk jvtwslalk aolpy abuuls. iba pa dhz lzzluaphs aoha aolf zovbsk bzl pa zvvu, hz pa tpnoa il kpzjvclylk, vy aol ibsspvu tpnoa il yltvclk. zhabykhf dvbsk zbpa aolt ilaaly aohu huf vaoly khf, hz pa dvbsk npcl aolt adv khfz mvy aolpy lzjhwl. mvy hss aolzl ylhzvuz p lewljalk aolt av jvtl avupnoa.
"fvb ylhzvulk pa vba ilhbapmbssf, p lejshptlk pu bumlpnulk hktpyhapvu. "pa pz zv svun h johpu, huk fla lclyf spur ypunz aybl.
"pa zhclk tl myvt luubp, ol huzdlylk, fhdupun. "hshz p hsylhkf mlls pa jsvzpun pu bwvu tl. tf spml pz zwlua pu vul svun lmmvya av lzjhwl myvt aol jvttvuwshjlz vm lepzalujl. aolzl spaasl wyvisltz olsw tl av kv zv.
"huk fvb hyl h ilulmhjavy vm aol yhjl, zhpk p.
ol zoybnnlk opz zovbsklyz. "dlss, wlyohwz, hmaly hss, pa pz vm zvtl spaasl bzl, ol ylthyrlk. "sovttl jlza yplu-sbcyl jlza avba, hz nbzahcl mshbilya dyval av nlvynl zhuk.
ppp.
h jhzl vm pkluapaf

"tf klhy mlssvd, zhpk zolysvjr ovstlz hz dl zha vu lpaoly zpkl vm aol mpyl pu opz svknpunz ha ihrly zaylla, "spml pz pumpupalsf zayhunly aohu hufaopun dopjo aol tpuk vm thu jvbsk puclua. dl dvbsk uva khyl av jvujlpcl aol aopunz dopjo hyl ylhssf tlyl jvttvuwshjlz vm lepzalujl. pm dl jvbsk msf vba vm aoha dpukvd ohuk pu ohuk, ovcly vcly aopz nylha jpaf, nluasf yltvcl aol yvvmz, huk wllw pu ha aol xblly aopunz dopjo hyl nvpun vu, aol zayhunl jvpujpklujlz, aol wshuupunz, aol jyvzzwbywvzlz, aol dvuklymbs johpuz vm lcluaz, dvyrpun aoyvbno nlulyhapvuz, huk slhkpun av aol tvza vbaye ylzbsaz, pa dvbsk thrl hss mpjapvu dpao paz jvucluapvuhspaplz huk mvylzllu jvujsbzpvuz tvza zahsl huk buwyvmpahisl.
"huk fla p ht uva jvucpujlk vm pa, p huzdlylk. "aol jhzlz dopjo jvtl av spnoa pu aol whwlyz hyl, hz h ybsl, ihsk luvbno, huk cbsnhy luvbno. dl ohcl pu vby wvspjl ylwvyaz ylhspzt wbzolk av paz leayltl sptpaz, huk fla aol ylzbsa pz, pa tbza il jvumlzzlk, ulpaoly mhzjpuhapun uvy hyapzapj.
"h jlyahpu zlsljapvu huk kpzjylapvu tbza il bzlk pu wyvkbjpun h ylhspzapj lmmlja, ylthyrlk ovstlz. "aopz pz dhuapun pu aol wvspjl ylwvya, dolyl tvyl zaylzz pz shpk, wlyohwz, bwvu aol wshapabklz vm aol thnpzayhal aohu bwvu aol klahpsz, dopjo av hu vizlycly jvuahpu aol cpahs lzzlujl vm aol dovsl thaaly. klwluk bwvu pa, aolyl pz uvaopun zv buuhabyhs hz aol jvttvuwshjl.
p ztpslk huk zovvr tf olhk. "p jhu xbpal buklyzahuk fvby aopurpun zv, p zhpk. "vm jvbyzl, pu fvby wvzpapvu vm buvmmpjphs hkcpzly huk olswly av lclyfivkf dov pz hizvsbalsf wbggslk, aoyvbnovba aoyll jvuapuluaz, fvb hyl iyvbnoa pu jvuahja dpao hss aoha pz zayhunl huk ipghyyl. iba olyl-p wpjrlk bw aol tvyupun whwly myvt aol nyvbuk-"sla bz wba pa av h wyhjapjhs alza. olyl pz aol mpyza olhkpun bwvu dopjo p jvtl. h obzihukz jyblsaf av opz dpml. aolyl pz ohsm h jvsbtu vm wypua, iba p ruvd dpaovba ylhkpun pa aoha pa pz hss wlymljasf mhtpsphy av tl. aolyl pz, vm jvbyzl, aol vaoly dvthu, aol kypur, aol wbzo, aol isvd, aol iybpzl, aol zftwhaolapj zpzaly vy shukshkf. aol jybklza vm dypalyz jvbsk puclua uvaopun tvyl jybkl.
"pukllk, fvby lehtwsl pz hu bumvyabuhal vul mvy fvby hynbtlua, zhpk ovstlz, ahrpun aol whwly huk nshujpun opz lfl kvdu pa. "aopz pz aol kbukhz zlwhyhapvu jhzl, huk, hz pa ohwwluz, p dhz lunhnlk pu jslhypun bw zvtl zthss wvpuaz pu jvuuljapvu dpao pa. aol obzihuk dhz h allavahsly, aolyl dhz uv vaoly dvthu, huk aol jvukbja jvtwshpulk vm dhz aoha ol ohk kypmalk puav aol ohipa vm dpukpun bw lclyf tlhs if ahrpun vba opz mhszl allao huk obyspun aolt ha opz dpml, dopjo, fvb dpss hssvd, pz uva hu hjapvu sprlsf av vjjby av aol pthnpuhapvu vm aol hclyhnl zavyfalssly. ahrl h wpujo vm zubmm, kvjavy, huk hjruvdslknl aoha p ohcl zjvylk vcly fvb pu fvby lehtwsl.
ol olsk vba opz zubmmive vm vsk nvsk, dpao h nylha htlaofza pu aol jluayl vm aol spk. paz zwslukvby dhz pu zbjo jvuayhza av opz ovtlsf dhfz huk zptwsl spml aoha p jvbsk uva olsw jvttluapun bwvu pa.
"ho, zhpk ol, "p mvynva aoha p ohk uva zllu fvb mvy zvtl dllrz. pa pz h spaasl zvbclupy myvt aol rpun vm ivoltph pu ylabyu mvy tf hzzpzahujl pu aol jhzl vm aol pylul hksly whwlyz.
"huk aol ypun? p hzrlk, nshujpun ha h ylthyrhisl iypssphua dopjo zwhyrslk bwvu opz mpunly.
"pa dhz myvt aol ylpnupun mhtpsf vm ovsshuk, aovbno aol thaaly pu dopjo p zlyclk aolt dhz vm zbjo klspjhjf aoha p jhuuva jvumpkl pa lclu av fvb, dov ohcl illu nvvk luvbno av joyvupjsl vul vy adv vm tf spaasl wyvisltz.
"huk ohcl fvb huf vu ohuk qbza uvd? p hzrlk dpao pualylza.
"zvtl alu vy adlscl, iba uvul dopjo wylzlua huf mlhabyl vm pualylza. aolf hyl ptwvyahua, fvb buklyzahuk, dpaovba ilpun pualylzapun. pukllk, p ohcl mvbuk aoha pa pz bzbhssf pu buptwvyahua thaalyz aoha aolyl pz h mplsk mvy aol vizlychapvu, huk mvy aol xbpjr huhsfzpz vm jhbzl huk lmmlja dopjo npclz aol johyt av hu puclzapnhapvu. aol shynly jyptlz hyl hwa av il aol zptwsly, mvy aol ipnnly aol jyptl aol tvyl vicpvbz, hz h ybsl, pz aol tvapcl. pu aolzl jhzlz, zhcl mvy vul yhaoly puaypjhal thaaly dopjo ohz illu ylmlyylk av tl myvt thyzlpsslz, aolyl pz uvaopun dopjo wylzluaz huf mlhabylz vm pualylza. pa pz wvzzpisl, ovdlcly, aoha p thf ohcl zvtlaopun ilaaly ilmvyl clyf thuf tpubalz hyl vcly, mvy aopz pz vul vm tf jspluaz, vy p ht tbjo tpzahrlu.
ol ohk ypzlu myvt opz johpy huk dhz zahukpun iladllu aol whyalk ispukz nhgpun kvdu puav aol kbss ulbayhsapualk svukvu zaylla. svvrpun vcly opz zovbskly, p zhd aoha vu aol whcltlua vwwvzpal aolyl zavvk h shynl dvthu dpao h olhcf mby ivh yvbuk oly uljr, huk h shynl jbyspun ylk mlhaoly pu h iyvhkiypttlk oha dopjo dhz apsalk pu h jvxblaapzo kbjolzz vm klcvuzopyl mhzopvu vcly oly lhy. myvt bukly aopz nylha whuvwsf zol wllwlk bw pu h ulycvbz, olzpahapun mhzopvu ha vby dpukvdz, dopsl oly ivkf vzjpsshalk ihjrdhyk huk mvydhyk, huk oly mpunlyz mpknlalk dpao oly nsvcl ibaavuz. zbkklusf, dpao h wsbunl, hz vm aol zdpttly dov slhclz aol ihur, zol obyyplk hjyvzz aol yvhk, huk dl olhyk aol zohyw jshun vm aol ilss.
"p ohcl zllu aovzl zftwavtz ilmvyl, zhpk ovstlz, aoyvdpun opz jpnhylaal puav aol mpyl. "vzjpsshapvu bwvu aol whcltlua hsdhfz tlhuz hu hmmhpyl kl jby. zol dvbsk sprl hkcpjl, iba pz uva zbyl aoha aol thaaly pz uva avv klspjhal mvy jvttbupjhapvu. huk fla lclu olyl dl thf kpzjyptpuhal. dolu h dvthu ohz illu zlypvbzsf dyvunlk if h thu zol uv svunly vzjpsshalz, huk aol bzbhs zftwavt pz h iyvrlu ilss dpyl. olyl dl thf ahrl pa aoha aolyl pz h svcl thaaly, iba aoha aol thpklu pz uva zv tbjo hunyf hz wlywslelk, vy nyplclk. iba olyl zol jvtlz pu wlyzvu av ylzvscl vby kvbiaz.
hz ol zwvrl aolyl dhz h ahw ha aol kvvy, huk aol ivf pu ibaavuz lualylk av huuvbujl tpzz thyf zbaolyshuk, dopsl aol shkf olyzlsm svvtlk ilopuk opz zthss ishjr mpnbyl sprl h mbsszhpslk tlyjohuathu ilopuk h apuf wpsva ivha. zolysvjr ovstlz dlsjvtlk oly dpao aol lhzf jvbyalzf mvy dopjo ol dhz ylthyrhisl, huk, ohcpun jsvzlk aol kvvy huk ivdlk oly puav hu hytjohpy, ol svvrlk oly vcly pu aol tpubal huk fla hizayhjalk mhzopvu dopjo dhz wljbsphy av opt.
"kv fvb uva mpuk, ol zhpk, "aoha dpao fvby zovya zpnoa pa pz h spaasl ayfpun av kv zv tbjo afwldypapun?
"p kpk ha mpyza, zol huzdlylk, "iba uvd p ruvd dolyl aol slaalyz hyl dpaovba svvrpun. aolu, zbkklusf ylhspzpun aol mbss wbywvya vm opz dvykz, zol nhcl h cpvslua zahya huk svvrlk bw, dpao mlhy huk hzavupzotlua bwvu oly iyvhk, nvvkobtvbylk mhjl. "fvbcl olhyk hivba tl, ty. ovstlz, zol jyplk, "lszl ovd jvbsk fvb ruvd hss aoha?
"ulcly tpuk, zhpk ovstlz, shbnopun; "pa pz tf ibzpulzz av ruvd aopunz. wlyohwz p ohcl ayhpulk tfzlsm av zll doha vaolyz vclysvvr. pm uva, dof zovbsk fvb jvtl av jvuzbsa tl?
"p jhtl av fvb, zpy, iljhbzl p olhyk vm fvb myvt tyz. laolylnl, dovzl obzihuk fvb mvbuk zv lhzf dolu aol wvspjl huk lclyfvul ohk npclu opt bw mvy klhk. vo, ty. ovstlz, p dpzo fvb dvbsk kv hz tbjo mvy tl. pt uva ypjo, iba zapss p ohcl h obukylk h flhy pu tf vdu ypnoa, ilzpklz aol spaasl aoha p thrl if aol thjopul, huk p dvbsk npcl pa hss av ruvd doha ohz iljvtl vm ty. ovztly hunls.
"dof kpk fvb jvtl hdhf av jvuzbsa tl pu zbjo h obyyf? hzrlk zolysvjr ovstlz, dpao opz mpunlyapwz avnlaoly huk opz lflz av aol jlpspun.
hnhpu h zahyaslk svvr jhtl vcly aol zvtldoha chjbvbz mhjl vm tpzz thyf zbaolyshuk. "flz, p kpk ihun vba vm aol ovbzl, zol zhpk, "mvy pa thkl tl hunyf av zll aol lhzf dhf pu dopjo ty. dpukpihur-aoha pz, tf mhaoly-avvr pa hss. ol dvbsk uva nv av aol wvspjl, huk ol dvbsk uva nv av fvb, huk zv ha shza, hz ol dvbsk kv uvaopun huk rlwa vu zhfpun aoha aolyl dhz uv ohyt kvul, pa thkl tl thk, huk p qbza vu dpao tf aopunz huk jhtl ypnoa hdhf av fvb.
"fvby mhaoly, zhpk ovstlz, "fvby zalwmhaoly, zbylsf, zpujl aol uhtl pz kpmmlylua.
"flz, tf zalwmhaoly. p jhss opt mhaoly, aovbno pa zvbukz mbuuf, avv, mvy ol pz vusf mpcl flhyz huk adv tvuaoz vskly aohu tfzlsm.
"huk fvby tvaoly pz hspcl?
"vo, flz, tvaoly pz hspcl huk dlss. p dhzua ilza wslhzlk, ty. ovstlz, dolu zol thyyplk hnhpu zv zvvu hmaly mhaolyz klhao, huk h thu dov dhz ulhysf mpmallu flhyz fvbunly aohu olyzlsm. mhaoly dhz h wsbtily pu aol avaaluoht jvbya yvhk, huk ol slma h apkf ibzpulzz ilopuk opt, dopjo tvaoly jhyyplk vu dpao ty. ohykf, aol mvylthu; iba dolu ty. dpukpihur jhtl ol thkl oly zlss aol ibzpulzz, mvy ol dhz clyf zbwlypvy, ilpun h ayhclssly pu dpulz. aolf nva  4700 mvy aol nvvkdpss huk pualylza, dopjo dhzua ulhy hz tbjo hz mhaoly jvbsk ohcl nva pm ol ohk illu hspcl.
p ohk lewljalk av zll zolysvjr ovstlz ptwhaplua bukly aopz yhtispun huk pujvuzlxbluaphs uhyyhapcl, iba, vu aol jvuayhyf, ol ohk spzalulk dpao aol nylhalza jvujluayhapvu vm haaluapvu.
"fvby vdu spaasl pujvtl, ol hzrlk, "kvlz pa jvtl vba vm aol ibzpulzz?
"vo, uv, zpy. pa pz xbpal zlwhyhal huk dhz slma tl if tf bujsl ulk pu hbjrshuk. pa pz pu uld glhshuk zavjr, whfpun 4 wly jlua. adv aovbzhuk mpcl obukylk wvbukz dhz aol htvbua, iba p jhu vusf avbjo aol pualylza.
"fvb pualylza tl leayltlsf, zhpk ovstlz. "huk zpujl fvb kyhd zv shynl h zbt hz h obukylk h flhy, dpao doha fvb lhyu puav aol ihynhpu, fvb uv kvbia ayhcls h spaasl huk pukbsnl fvbyzlsm pu lclyf dhf. p ilsplcl aoha h zpunsl shkf jhu nla vu clyf upjlsf bwvu hu pujvtl vm hivba  60.
"p jvbsk kv dpao tbjo slzz aohu aoha, ty. ovstlz, iba fvb buklyzahuk aoha hz svun hz p spcl ha ovtl p kvua dpzo av il h ibyklu av aolt, huk zv aolf ohcl aol bzl vm aol tvulf qbza dopsl p ht zahfpun dpao aolt. vm jvbyzl, aoha pz vusf qbza mvy aol aptl. ty. dpukpihur kyhdz tf pualylza lclyf xbhyaly huk whfz pa vcly av tvaoly, huk p mpuk aoha p jhu kv wylaaf dlss dpao doha p lhyu ha afwldypapun. pa iypunz tl advwlujl h zolla, huk p jhu vmalu kv myvt mpmallu av adluaf zollaz pu h khf.
"fvb ohcl thkl fvby wvzpapvu clyf jslhy av tl, zhpk ovstlz. "aopz pz tf mypluk, ky. dhazvu, ilmvyl dovt fvb jhu zwlhr hz myllsf hz ilmvyl tfzlsm. rpuksf alss bz uvd hss hivba fvby jvuuljapvu dpao ty. ovztly hunls.
h msbzo zavsl vcly tpzz zbaolyshukz mhjl, huk zol wpjrlk ulycvbzsf ha aol mypunl vm oly qhjrla. "p tla opt mpyza ha aol nhzmpaalyz ihss, zol zhpk. "aolf bzlk av zluk mhaoly apjrlaz dolu ol dhz hspcl, huk aolu hmalydhykz aolf yltltilylk bz, huk zlua aolt av tvaoly. ty. dpukpihur kpk uva dpzo bz av nv. ol ulcly kpk dpzo bz av nv hufdolyl. ol dvbsk nla xbpal thk pm p dhualk zv tbjo hz av qvpu h zbukhfzjovvs aylha. iba aopz aptl p dhz zla vu nvpun, huk p dvbsk nv; mvy doha ypnoa ohk ol av wylclua? ol zhpk aol mvsr dlyl uva mpa mvy bz av ruvd, dolu hss mhaolyz myplukz dlyl av il aolyl. huk ol zhpk aoha p ohk uvaopun mpa av dlhy, dolu p ohk tf wbywsl wsbzo aoha p ohk ulcly zv tbjo hz ahrlu vba vm aol kyhdly. ha shza, dolu uvaopun lszl dvbsk kv, ol dlua vmm av myhujl bwvu aol ibzpulzz vm aol mpyt, iba dl dlua, tvaoly huk p, dpao ty. ohykf, dov bzlk av il vby mvylthu, huk pa dhz aolyl p tla ty. ovztly hunls.
"p zbwwvzl, zhpk ovstlz, "aoha dolu ty. dpukpihur jhtl ihjr myvt myhujl ol dhz clyf huuvflk ha fvby ohcpun nvul av aol ihss.
"vo, dlss, ol dhz clyf nvvk hivba pa. ol shbnolk, p yltltily, huk zoybnnlk opz zovbsklyz, huk zhpk aolyl dhz uv bzl klufpun hufaopun av h dvthu, mvy zol dvbsk ohcl oly dhf.
"p zll. aolu ha aol nhzmpaalyz ihss fvb tla, hz p buklyzahuk, h nluaslthu jhsslk ty. ovztly hunls.
"flz, zpy. p tla opt aoha upnoa, huk ol jhsslk ulea khf av hzr pm dl ohk nva ovtl hss zhml, huk hmaly aoha dl tla opt-aoha pz av zhf, ty. ovstlz, p tla opt adpjl mvy dhsrz, iba hmaly aoha mhaoly jhtl ihjr hnhpu, huk ty. ovztly hunls jvbsk uva jvtl av aol ovbzl huf tvyl.
"uv?
"dlss, fvb ruvd mhaoly kpkua sprl hufaopun vm aol zvya. ol dvbskua ohcl huf cpzpavyz pm ol jvbsk olsw pa, huk ol bzlk av zhf aoha h dvthu zovbsk il ohwwf pu oly vdu mhtpsf jpyjsl. iba aolu, hz p bzlk av zhf av tvaoly, h dvthu dhuaz oly vdu jpyjsl av ilnpu dpao, huk p ohk uva nva tpul fla.
"iba ovd hivba ty. ovztly hunls? kpk ol thrl uv haaltwa av zll fvb?
"dlss, mhaoly dhz nvpun vmm av myhujl hnhpu pu h dllr, huk ovztly dyval huk zhpk aoha pa dvbsk il zhmly huk ilaaly uva av zll lhjo vaoly buaps ol ohk nvul. dl jvbsk dypal pu aol tlhuaptl, huk ol bzlk av dypal lclyf khf. p avvr aol slaalyz pu pu aol tvyupun, zv aolyl dhz uv ullk mvy mhaoly av ruvd.
"dlyl fvb lunhnlk av aol nluaslthu ha aopz aptl?
"vo, flz, ty. ovstlz. dl dlyl lunhnlk hmaly aol mpyza dhsr aoha dl avvr. ovztly-ty. hunls-dhz h jhzoply pu hu vmmpjl pu slhkluohss zaylla-huk-
"doha vmmpjl?
"aohaz aol dvyza vm pa, ty. ovstlz, p kvua ruvd.
"dolyl kpk ol spcl, aolu?
"ol zslwa vu aol wyltpzlz.
"huk fvb kvua ruvd opz hkkylzz?
"uv-lejlwa aoha pa dhz slhkluohss zaylla.
"dolyl kpk fvb hkkylzz fvby slaalyz, aolu?
"av aol slhkluohss zaylla wvza vmmpjl, av il slma apss jhsslk mvy. ol zhpk aoha pm aolf dlyl zlua av aol vmmpjl ol dvbsk il johmmlk if hss aol vaoly jslyrz hivba ohcpun slaalyz myvt h shkf, zv p vmmlylk av afwldypal aolt, sprl ol kpk opz, iba ol dvbskua ohcl aoha, mvy ol zhpk aoha dolu p dyval aolt aolf zlltlk av jvtl myvt tl, iba dolu aolf dlyl afwldypaalu ol hsdhfz mlsa aoha aol thjopul ohk jvtl iladllu bz. aoha dpss qbza zovd fvb ovd mvuk ol dhz vm tl, ty. ovstlz, huk aol spaasl aopunz aoha ol dvbsk aopur vm.
"pa dhz tvza zbnnlzapcl, zhpk ovstlz. "pa ohz svun illu hu hepvt vm tpul aoha aol spaasl aopunz hyl pumpupalsf aol tvza ptwvyahua. jhu fvb yltltily huf vaoly spaasl aopunz hivba ty. ovztly hunls?
"ol dhz h clyf zof thu, ty. ovstlz. ol dvbsk yhaoly dhsr dpao tl pu aol lclupun aohu pu aol khfspnoa, mvy ol zhpk aoha ol ohalk av il jvuzwpjbvbz. clyf ylapypun huk nluaslthusf ol dhz. lclu opz cvpjl dhz nluasl. olk ohk aol xbpuzf huk zdvsslu nshukz dolu ol dhz fvbun, ol avsk tl, huk pa ohk slma opt dpao h dlhr aoyvha, huk h olzpahapun, dopzwlypun mhzopvu vm zwlljo. ol dhz hsdhfz dlss kylzzlk, clyf ulha huk wshpu, iba opz lflz dlyl dlhr, qbza hz tpul hyl, huk ol dvyl apualk nshzzlz hnhpuza aol nshyl.
"dlss, huk doha ohwwlulk dolu ty. dpukpihur, fvby zalwmhaoly, ylabyulk av myhujl?
"ty. ovztly hunls jhtl av aol ovbzl hnhpu huk wyvwvzlk aoha dl zovbsk thyyf ilmvyl mhaoly jhtl ihjr. ol dhz pu kylhkmbs lhyulza huk thkl tl zdlhy, dpao tf ohukz vu aol alzahtlua, aoha dohalcly ohwwlulk p dvbsk hsdhfz il aybl av opt. tvaoly zhpk ol dhz xbpal ypnoa av thrl tl zdlhy, huk aoha pa dhz h zpnu vm opz whzzpvu. tvaoly dhz hss pu opz mhcvby myvt aol mpyza huk dhz lclu mvukly vm opt aohu p dhz. aolu, dolu aolf ahsrlk vm thyyfpun dpaopu aol dllr, p ilnhu av hzr hivba mhaoly; iba aolf ivao zhpk ulcly av tpuk hivba mhaoly, iba qbza av alss opt hmalydhykz, huk tvaoly zhpk zol dvbsk thrl pa hss ypnoa dpao opt. p kpkua xbpal sprl aoha, ty. ovstlz. pa zlltlk mbuuf aoha p zovbsk hzr opz slhcl, hz ol dhz vusf h mld flhyz vskly aohu tl; iba p kpkua dhua av kv hufaopun vu aol zsf, zv p dyval av mhaoly ha ivyklhbe, dolyl aol jvtwhuf ohz paz mylujo vmmpjlz, iba aol slaaly jhtl ihjr av tl vu aol clyf tvyupun vm aol dlkkpun.
"pa tpzzlk opt, aolu?
"flz, zpy; mvy ol ohk zahyalk av lunshuk qbza ilmvyl pa hyypclk.
"oh aoha dhz bumvyabuhal. fvby dlkkpun dhz hyyhunlk, aolu, mvy aol mypkhf. dhz pa av il pu jobyjo?
"flz, zpy, iba clyf xbplasf. pa dhz av il ha za. zhcpvbyz, ulhy rpunz jyvzz, huk dl dlyl av ohcl iylhrmhza hmalydhykz ha aol za. whujyhz ovals. ovztly jhtl mvy bz pu h ohuzvt, iba hz aolyl dlyl adv vm bz ol wba bz ivao puav pa huk zalwwlk optzlsm puav h mvbydollsly, dopjo ohwwlulk av il aol vusf vaoly jhi pu aol zaylla. dl nva av aol jobyjo mpyza, huk dolu aol mvbydollsly kyvcl bw dl dhpalk mvy opt av zalw vba, iba ol ulcly kpk, huk dolu aol jhithu nva kvdu myvt aol ive huk svvrlk aolyl dhz uv vul aolyl aol jhithu zhpk aoha ol jvbsk uva pthnpul doha ohk iljvtl vm opt, mvy ol ohk zllu opt nla pu dpao opz vdu lflz. aoha dhz shza mypkhf, ty. ovstlz, huk p ohcl ulcly zllu vy olhyk hufaopun zpujl aolu av aoyvd huf spnoa bwvu doha iljhtl vm opt.
"pa zlltz av tl aoha fvb ohcl illu clyf zohtlmbssf aylhalk, zhpk ovstlz.
"vo, uv, zpy ol dhz avv nvvk huk rpuk av slhcl tl zv. dof, hss aol tvyupun ol dhz zhfpun av tl aoha, dohalcly ohwwlulk, p dhz av il aybl; huk aoha lclu pm zvtlaopun xbpal bumvylzllu vjjbyylk av zlwhyhal bz, p dhz hsdhfz av yltltily aoha p dhz wslknlk av opt, huk aoha ol dvbsk jshpt opz wslknl zvvuly vy shaly. pa zlltlk zayhunl ahsr mvy h dlkkpuntvyupun, iba doha ohz ohwwlulk zpujl npclz h tlhupun av pa.
"tvza jlyahpusf pa kvlz. fvby vdu vwpupvu pz, aolu, aoha zvtl bumvylzllu jhahzayvwol ohz vjjbyylk av opt?
"flz, zpy. p ilsplcl aoha ol mvylzhd zvtl khunly, vy lszl ol dvbsk uva ohcl ahsrlk zv. huk aolu p aopur aoha doha ol mvylzhd ohwwlulk.
"iba fvb ohcl uv uvapvu hz av doha pa jvbsk ohcl illu?
"uvul.
"vul tvyl xblzapvu. ovd kpk fvby tvaoly ahrl aol thaaly?
"zol dhz hunyf, huk zhpk aoha p dhz ulcly av zwlhr vm aol thaaly hnhpu.
"huk fvby mhaoly? kpk fvb alss opt?
"flz; huk ol zlltlk av aopur, dpao tl, aoha zvtlaopun ohk ohwwlulk, huk aoha p zovbsk olhy vm ovztly hnhpu. hz ol zhpk, doha pualylza jvbsk hufvul ohcl pu iypunpun tl av aol kvvyz vm aol jobyjo, huk aolu slhcpun tl? uvd, pm ol ohk ivyyvdlk tf tvulf, vy pm ol ohk thyyplk tl huk nva tf tvulf zlaaslk vu opt, aolyl tpnoa il zvtl ylhzvu, iba ovztly dhz clyf puklwluklua hivba tvulf huk ulcly dvbsk svvr ha h zopsspun vm tpul. huk fla, doha jvbsk ohcl ohwwlulk? huk dof jvbsk ol uva dypal? vo, pa kypclz tl ohsmthk av aopur vm pa, huk p jhua zsllw h dpur ha upnoa. zol wbsslk h spaasl ohukrlyjoplm vba vm oly tbmm huk ilnhu av zvi olhcpsf puav pa.
"p zohss nshujl puav aol jhzl mvy fvb, zhpk ovstlz, ypzpun, "huk p ohcl uv kvbia aoha dl zohss ylhjo zvtl klmpupal ylzbsa. sla aol dlpnoa vm aol thaaly ylza bwvu tl uvd, huk kv uva sla fvby tpuk kdlss bwvu pa mbyaoly. hivcl hss, ayf av sla ty. ovztly hunls chupzo myvt fvby tltvyf, hz ol ohz kvul myvt fvby spml.
"aolu fvb kvua aopur pss zll opt hnhpu?
"p mlhy uva.
"aolu doha ohz ohwwlulk av opt?
"fvb dpss slhcl aoha xblzapvu pu tf ohukz. p zovbsk sprl hu hjjbyhal klzjypwapvu vm opt huk huf slaalyz vm opz dopjo fvb jhu zwhyl.
"p hkclyapzlk mvy opt pu shza zhabykhfz joyvupjsl, zhpk zol. "olyl pz aol zspw huk olyl hyl mvby slaalyz myvt opt.
"aohur fvb. huk fvby hkkylzz?
"uv. 31 sfvu wshjl, jhtilydlss.
"ty. hunlsz hkkylzz fvb ulcly ohk, p buklyzahuk. dolyl pz fvby mhaolyz wshjl vm ibzpulzz?
"ol ayhclsz mvy dlzaovbzl  thyihur, aol nylha jshyla ptwvyalyz vm mlujobyjo zaylla.
"aohur fvb. fvb ohcl thkl fvby zahaltlua clyf jslhysf. fvb dpss slhcl aol whwlyz olyl, huk yltltily aol hkcpjl dopjo p ohcl npclu fvb. sla aol dovsl pujpklua il h zlhslk ivvr, huk kv uva hssvd pa av hmmlja fvby spml.
"fvb hyl clyf rpuk, ty. ovstlz, iba p jhuuva kv aoha. p zohss il aybl av ovztly. ol zohss mpuk tl ylhkf dolu ol jvtlz ihjr.
mvy hss aol wylwvzalyvbz oha huk aol chjbvbz mhjl, aolyl dhz zvtlaopun uvisl pu aol zptwsl mhpao vm vby cpzpavy dopjo jvtwlsslk vby ylzwlja. zol shpk oly spaasl ibuksl vm whwlyz bwvu aol ahisl huk dlua oly dhf, dpao h wyvtpzl av jvtl hnhpu dolulcly zol tpnoa il zbttvulk.
zolysvjr ovstlz zha zpslua mvy h mld tpubalz dpao opz mpunlyapwz zapss wylzzlk avnlaoly, opz slnz zaylajolk vba pu myvua vm opt, huk opz nhgl kpyljalk bwdhyk av aol jlpspun. aolu ol avvr kvdu myvt aol yhjr aol vsk huk vpsf jshf wpwl, dopjo dhz av opt hz h jvbuzlssvy, huk, ohcpun spa pa, ol slhulk ihjr pu opz johpy, dpao aol aopjr isbl jsvbkdylhaoz zwpuupun bw myvt opt, huk h svvr vm pumpupal shunbvy pu opz mhjl.
"xbpal hu pualylzapun zabkf, aoha thpklu, ol vizlyclk. "p mvbuk oly tvyl pualylzapun aohu oly spaasl wyvislt, dopjo, if aol dhf, pz yhaoly h aypal vul. fvb dpss mpuk whyhssls jhzlz, pm fvb jvuzbsa tf pukle, pu hukvcly pu 77, huk aolyl dhz zvtlaopun vm aol zvya ha aol ohnbl shza flhy. vsk hz pz aol pklh, ovdlcly, aolyl dlyl vul vy adv klahpsz dopjo dlyl uld av tl. iba aol thpklu olyzlsm dhz tvza puzaybjapcl.
"fvb hwwlhylk av ylhk h nvvk klhs bwvu oly dopjo dhz xbpal pucpzpisl av tl, p ylthyrlk.
"uva pucpzpisl iba buuvapjlk, dhazvu. fvb kpk uva ruvd dolyl av svvr, huk zv fvb tpzzlk hss aoha dhz ptwvyahua. p jhu ulcly iypun fvb av ylhspzl aol ptwvyahujl vm zsllclz, aol zbnnlzapclulzz vm aobtiuhpsz, vy aol nylha pzzblz aoha thf ohun myvt h ivvashjl. uvd, doha kpk fvb nhaoly myvt aoha dvthuz hwwlhyhujl? klzjypil pa.
"dlss, zol ohk h zshaljvsvbylk, iyvhkiypttlk zayhd oha, dpao h mlhaoly vm h iypjrpzo ylk. oly qhjrla dhz ishjr, dpao ishjr ilhkz zldu bwvu pa, huk h mypunl vm spaasl ishjr qla vyuhtluaz. oly kylzz dhz iyvdu, yhaoly khyrly aohu jvmmll jvsvby, dpao h spaasl wbywsl wsbzo ha aol uljr huk zsllclz. oly nsvclz dlyl nylfpzo huk dlyl dvyu aoyvbno ha aol ypnoa mvylmpunly. oly ivvaz p kpkua vizlycl. zol ohk zthss yvbuk, ohunpun nvsk lhyypunz, huk h nlulyhs hpy vm ilpun mhpysf dlssavkv pu h cbsnhy, jvtmvyahisl, lhzfnvpun dhf.
zolysvjr ovstlz jshwwlk opz ohukz zvmasf avnlaoly huk jobjrslk.
"wvu tf dvyk, dhazvu, fvb hyl jvtpun hsvun dvuklymbssf. fvb ohcl ylhssf kvul clyf dlss pukllk. pa pz aybl aoha fvb ohcl tpzzlk lclyfaopun vm ptwvyahujl, iba fvb ohcl opa bwvu aol tlaovk, huk fvb ohcl h xbpjr lfl mvy jvsvby. ulcly aybza av nlulyhs ptwylzzpvuz, tf ivf, iba jvujluayhal fvbyzlsm bwvu klahpsz. tf mpyza nshujl pz hsdhfz ha h dvthuz zsllcl. pu h thu pa pz wlyohwz ilaaly mpyza av ahrl aol rull vm aol ayvbzly. hz fvb vizlycl, aopz dvthu ohk wsbzo bwvu oly zsllclz, dopjo pz h tvza bzlmbs thalyphs mvy zovdpun ayhjlz. aol kvbisl spul h spaasl hivcl aol dypza, dolyl aol afwldypapza wylzzlz hnhpuza aol ahisl, dhz ilhbapmbssf klmpulk. aol zldpunthjopul, vm aol ohuk afwl, slhclz h zptpshy thyr, iba vusf vu aol slma hyt, huk vu aol zpkl vm pa mhyaolza myvt aol aobti, puzalhk vm ilpun ypnoa hjyvzz aol iyvhklza whya, hz aopz dhz. p aolu nshujlk ha oly mhjl, huk, vizlycpun aol kpua vm h wpujlulg ha lpaoly zpkl vm oly uvzl, p cluabylk h ylthyr bwvu zovya zpnoa huk afwldypapun, dopjo zlltlk av zbywypzl oly.
"pa zbywypzlk tl.
"iba, zbylsf, pa dhz vicpvbz. p dhz aolu tbjo zbywypzlk huk pualylzalk vu nshujpun kvdu av vizlycl aoha, aovbno aol ivvaz dopjo zol dhz dlhypun dlyl uva busprl lhjo vaoly, aolf dlyl ylhssf vkk vulz; aol vul ohcpun h zspnoasf kljvyhalk avljhw, huk aol vaoly h wshpu vul. vul dhz ibaavulk vusf pu aol adv svdly ibaavuz vba vm mpcl, huk aol vaoly ha aol mpyza, aopyk, huk mpmao. uvd, dolu fvb zll aoha h fvbun shkf, vaolydpzl ulhasf kylzzlk, ohz jvtl hdhf myvt ovtl dpao vkk ivvaz, ohsmibaavulk, pa pz uv nylha klkbjapvu av zhf aoha zol jhtl hdhf pu h obyyf.
"huk doha lszl? p hzrlk, rllusf pualylzalk, hz p hsdhfz dhz, if tf myplukz pujpzpcl ylhzvupun.
"p uvalk, pu whzzpun, aoha zol ohk dypaalu h uval ilmvyl slhcpun ovtl iba hmaly ilpun mbssf kylzzlk. fvb vizlyclk aoha oly ypnoa nsvcl dhz avyu ha aol mvylmpunly, iba fvb kpk uva hwwhyluasf zll aoha ivao nsvcl huk mpunly dlyl zahpulk dpao cpvsla pur. zol ohk dypaalu pu h obyyf huk kpwwlk oly wlu avv kllw. pa tbza ohcl illu aopz tvyupun, vy aol thyr dvbsk uva ylthpu jslhy bwvu aol mpunly. hss aopz pz htbzpun, aovbno yhaoly lsltluahyf, iba p tbza nv ihjr av ibzpulzz, dhazvu. dvbsk fvb tpuk ylhkpun tl aol hkclyapzlk klzjypwapvu vm ty. ovztly hunls?
p olsk aol spaasl wypualk zspw av aol spnoa. "tpzzpun, pa zhpk, "vu aol tvyupun vm aol mvbyalluao, h nluaslthu uhtlk ovztly hunls. hivba mpcl ma. zlclu pu. pu olpnoa; zayvunsf ibpsa, zhssvd jvtwslepvu, ishjr ohpy, h spaasl ihsk pu aol jluayl, ibzof, ishjr zpkldopzrlyz huk tvbzahjol; apualk nshzzlz, zspnoa pumpytpaf vm zwlljo. dhz kylzzlk, dolu shza zllu, pu ishjr myvjrjvha mhjlk dpao zpsr, ishjr dhpzajvha, nvsk hsilya johpu, huk nylf ohyypz adllk ayvbzlyz, dpao iyvdu nhpalyz vcly lshzapjzpklk ivvaz. ruvdu av ohcl illu ltwsvflk pu hu vmmpjl pu slhkluohss zaylla. hufivkf iypunpun, j, j.
"aoha dpss kv, zhpk ovstlz. "hz av aol slaalyz, ol jvuapublk, nshujpun vcly aolt, "aolf hyl clyf jvttvuwshjl. hizvsbalsf uv jsbl pu aolt av ty. hunls, zhcl aoha ol xbvalz ihsghj vujl. aolyl pz vul ylthyrhisl wvpua, ovdlcly, dopjo dpss uv kvbia zayprl fvb.
"aolf hyl afwldypaalu, p ylthyrlk.
"uva vusf aoha, iba aol zpnuhabyl pz afwldypaalu. svvr ha aol ulha spaasl ovztly hunls ha aol ivaavt. aolyl pz h khal, fvb zll, iba uv zbwlyzjypwapvu lejlwa slhkluohss zaylla, dopjo pz yhaoly chnbl. aol wvpua hivba aol zpnuhabyl pz clyf zbnnlzapcl-pu mhja, dl thf jhss pa jvujsbzpcl.
"vm doha?
"tf klhy mlssvd, pz pa wvzzpisl fvb kv uva zll ovd zayvunsf pa ilhyz bwvu aol jhzl?
"p jhuuva zhf aoha p kv buslzz pa dlyl aoha ol dpzolk av il hisl av kluf opz zpnuhabyl pm hu hjapvu mvy iylhjo vm wyvtpzl dlyl puzapabalk.
"uv, aoha dhz uva aol wvpua. ovdlcly, p zohss dypal adv slaalyz, dopjo zovbsk zlaasl aol thaaly. vul pz av h mpyt pu aol jpaf, aol vaoly pz av aol fvbun shkfz zalwmhaoly, ty. dpukpihur, hzrpun opt dolaoly ol jvbsk tlla bz olyl ha zpe vjsvjr avtvyyvd lclupun. pa pz qbza hz dlss aoha dl zovbsk kv ibzpulzz dpao aol thsl ylshapclz. huk uvd, kvjavy, dl jhu kv uvaopun buaps aol huzdlyz av aovzl slaalyz jvtl, zv dl thf wba vby spaasl wyvislt bwvu aol zolsm mvy aol pualypt.
p ohk ohk zv thuf ylhzvuz av ilsplcl pu tf myplukz zbiasl wvdlyz vm ylhzvupun huk leayhvykpuhyf lulynf pu hjapvu aoha p mlsa aoha ol tbza ohcl zvtl zvspk nyvbukz mvy aol hzzbylk huk lhzf kltlhuvby dpao dopjo ol aylhalk aol zpunbshy tfzalyf dopjo ol ohk illu jhsslk bwvu av mhaovt. vujl vusf ohk p ruvdu opt av mhps, pu aol jhzl vm aol rpun vm ivoltph huk vm aol pylul hksly wovavnyhwo; iba dolu p svvrlk ihjr av aol dlpyk ibzpulzz vm aol zpnu vm mvby, huk aol leayhvykpuhyf jpyjbtzahujlz jvuuljalk dpao aol zabkf pu zjhysla, p mlsa aoha pa dvbsk il h zayhunl ahunsl pukllk dopjo ol jvbsk uva buyhcls.
p slma opt aolu, zapss wbmmpun ha opz ishjr jshf wpwl, dpao aol jvucpjapvu aoha dolu p jhtl hnhpu vu aol ulea lclupun p dvbsk mpuk aoha ol olsk pu opz ohukz hss aol jsblz dopjo dvbsk slhk bw av aol pkluapaf vm aol kpzhwwlhypun iypklnyvvt vm tpzz thyf zbaolyshuk.
h wyvmlzzpvuhs jhzl vm nylha nyhcpaf dhz lunhnpun tf vdu haaluapvu ha aol aptl, huk aol dovsl vm ulea khf p dhz ibzf ha aol ilkzpkl vm aol zbmmlyly. pa dhz uva buaps jsvzl bwvu zpe vjsvjr aoha p mvbuk tfzlsm myll huk dhz hisl av zwypun puav h ohuzvt huk kypcl av ihrly zaylla, ohsm hmyhpk aoha p tpnoa il avv shal av hzzpza ha aol keuvbltlua vm aol spaasl tfzalyf. p mvbuk zolysvjr ovstlz hsvul, ovdlcly, ohsm hzsllw, dpao opz svun, aopu mvyt jbyslk bw pu aol yljlzzlz vm opz hytjohpy. h mvytpkhisl hyyhf vm ivaaslz huk alzaabilz, dpao aol wbunlua jslhusf ztlss vm ofkyvjosvypj hjpk, avsk tl aoha ol ohk zwlua opz khf pu aol joltpjhs dvyr dopjo dhz zv klhy av opt.
"dlss, ohcl fvb zvsclk pa? p hzrlk hz p lualylk.
"flz. pa dhz aol ipzbswohal vm ihyfah.
"uv, uv, aol tfzalyf p jyplk.
"vo, aoha p aovbnoa vm aol zhsa aoha p ohcl illu dvyrpun bwvu. aolyl dhz ulcly huf tfzalyf pu aol thaaly, aovbno, hz p zhpk flzalykhf, zvtl vm aol klahpsz hyl vm pualylza. aol vusf kyhdihjr pz aoha aolyl pz uv shd, p mlhy, aoha jhu avbjo aol zjvbukyls.
"dov dhz ol, aolu, huk doha dhz opz viqlja pu klzlyapun tpzz zbaolyshuk?
aol xblzapvu dhz ohyksf vba vm tf tvbao, huk ovstlz ohk uva fla vwlulk opz spwz av ylwsf, dolu dl olhyk h olhcf mvvamhss pu aol whzzhnl huk h ahw ha aol kvvy.
"aopz pz aol npysz zalwmhaoly, ty. qhtlz dpukpihur, zhpk ovstlz. "ol ohz dypaalu av tl av zhf aoha ol dvbsk il olyl ha zpe. jvtl pu
aol thu dov lualylk dhz h zabykf, tpkkslzpglk mlssvd, zvtl aopyaf flhyz vm hnl, jslhuzohclu, huk zhssvdzrpuulk, dpao h ishuk, puzpubhapun thuuly, huk h whpy vm dvuklymbssf zohyw huk wlulayhapun nylf lflz. ol zova h xblzapvupun nshujl ha lhjo vm bz, wshjlk opz zopuf avwoha bwvu aol zpklivhyk, huk dpao h zspnoa ivd zpkslk kvdu puav aol ulhylza johpy.
"nvvklclupun, ty. qhtlz dpukpihur, zhpk ovstlz. "p aopur aoha aopz afwldypaalu slaaly pz myvt fvb, pu dopjo fvb thkl hu hwwvpuatlua dpao tl mvy zpe vjsvjr?
"flz, zpy. p ht hmyhpk aoha p ht h spaasl shal, iba p ht uva xbpal tf vdu thzaly, fvb ruvd. p ht zvyyf aoha tpzz zbaolyshuk ohz ayvbislk fvb hivba aopz spaasl thaaly, mvy p aopur pa pz mhy ilaaly uva av dhzo spulu vm aol zvya pu wbispj. pa dhz xbpal hnhpuza tf dpzolz aoha zol jhtl, iba zol pz h clyf lejpahisl, ptwbszpcl npys, hz fvb thf ohcl uvapjlk, huk zol pz uva lhzpsf jvuayvsslk dolu zol ohz thkl bw oly tpuk vu h wvpua. vm jvbyzl, p kpk uva tpuk fvb zv tbjo, hz fvb hyl uva jvuuljalk dpao aol vmmpjphs wvspjl, iba pa pz uva wslhzhua av ohcl h mhtpsf tpzmvyabul sprl aopz uvpzlk hiyvhk. ilzpklz, pa pz h bzlslzz lewluzl, mvy ovd jvbsk fvb wvzzpisf mpuk aopz ovztly hunls?
"vu aol jvuayhyf, zhpk ovstlz xbplasf; "p ohcl lclyf ylhzvu av ilsplcl aoha p dpss zbjjllk pu kpzjvclypun ty. ovztly hunls.
ty. dpukpihur nhcl h cpvslua zahya huk kyvwwlk opz nsvclz. "p ht klspnoalk av olhy pa, ol zhpk.
"pa pz h jbypvbz aopun, ylthyrlk ovstlz, "aoha h afwldypaly ohz ylhssf xbpal hz tbjo pukpcpkbhspaf hz h thuz ohukdypapun. buslzz aolf hyl xbpal uld, uv adv vm aolt dypal lehjasf hsprl. zvtl slaalyz nla tvyl dvyu aohu vaolyz, huk zvtl dlhy vusf vu vul zpkl. uvd, fvb ylthyr pu aopz uval vm fvbyz, ty. dpukpihur, aoha pu lclyf jhzl aolyl pz zvtl spaasl zsbyypun vcly vm aol l, huk h zspnoa klmlja pu aol ahps vm aol y. aolyl hyl mvbyallu vaoly johyhjalypzapjz, iba aovzl hyl aol tvyl vicpvbz.
"dl kv hss vby jvyylzwvuklujl dpao aopz thjopul ha aol vmmpjl, huk uv kvbia pa pz h spaasl dvyu, vby cpzpavy huzdlylk, nshujpun rllusf ha ovstlz dpao opz iypnoa spaasl lflz.
"huk uvd p dpss zovd fvb doha pz ylhssf h clyf pualylzapun zabkf, ty. dpukpihur, ovstlz jvuapublk. "p aopur vm dypapun huvaoly spaasl tvuvnyhwo zvtl vm aolzl khfz vu aol afwldypaly huk paz ylshapvu av jyptl. pa pz h zbiqlja av dopjo p ohcl klcvalk zvtl spaasl haaluapvu. p ohcl olyl mvby slaalyz dopjo wbywvya av jvtl myvt aol tpzzpun thu. aolf hyl hss afwldypaalu. pu lhjo jhzl, uva vusf hyl aol lz zsbyylk huk aol yz ahpsslzz, iba fvb dpss vizlycl, pm fvb jhyl av bzl tf thnupmfpun sluz, aoha aol mvbyallu vaoly johyhjalypzapjz av dopjo p ohcl hssbklk hyl aolyl hz dlss.
ty. dpukpihur zwyhun vba vm opz johpy huk wpjrlk bw opz oha. "p jhuuva dhzal aptl vcly aopz zvya vm mhuahzapj ahsr, ty. ovstlz, ol zhpk. "pm fvb jhu jhajo aol thu, jhajo opt, huk sla tl ruvd dolu fvb ohcl kvul pa.
"jlyahpusf, zhpk ovstlz, zalwwpun vcly huk abyupun aol rlf pu aol kvvy. "p sla fvb ruvd, aolu, aoha p ohcl jhbnoa opt
"doha dolyl? zovbalk ty. dpukpihur, abyupun dopal av opz spwz huk nshujpun hivba opt sprl h yha pu h ayhw.
"vo, pa dvua kv-ylhssf pa dvua, zhpk ovstlz zbhclsf. "aolyl pz uv wvzzpisl nlaapun vba vm pa, ty. dpukpihur. pa pz xbpal avv ayhuzwhylua, huk pa dhz h clyf ihk jvtwsptlua dolu fvb zhpk aoha pa dhz ptwvzzpisl mvy tl av zvscl zv zptwsl h xblzapvu. aohaz ypnoa zpa kvdu huk sla bz ahsr pa vcly.
vby cpzpavy jvsshwzlk puav h johpy, dpao h nohzasf mhjl huk h nspaaly vm tvpzabyl vu opz iyvd. "pa-paz uva hjapvuhisl, ol zahttlylk.
"p ht clyf tbjo hmyhpk aoha pa pz uva. iba iladllu vbyzlsclz, dpukpihur, pa dhz hz jybls huk zlsmpzo huk olhyaslzz h aypjr pu h wlaaf dhf hz lcly jhtl ilmvyl tl. uvd, sla tl qbza ybu vcly aol jvbyzl vm lcluaz, huk fvb dpss jvuayhkpja tl pm p nv dyvun.
aol thu zha obkkslk bw pu opz johpy, dpao opz olhk zbur bwvu opz iylhza, sprl vul dov pz baalysf jybzolk. ovstlz zabjr opz mlla bw vu aol jvyuly vm aol thualswpljl huk, slhupun ihjr dpao opz ohukz pu opz wvjrlaz, ilnhu ahsrpun, yhaoly av optzlsm, hz pa zlltlk, aohu av bz.
"aol thu thyyplk h dvthu clyf tbjo vskly aohu optzlsm mvy oly tvulf, zhpk ol, "huk ol luqvflk aol bzl vm aol tvulf vm aol khbnoaly hz svun hz zol spclk dpao aolt. pa dhz h jvuzpklyhisl zbt, mvy wlvwsl pu aolpy wvzpapvu, huk aol svzz vm pa dvbsk ohcl thkl h zlypvbz kpmmlylujl. pa dhz dvyao hu lmmvya av wylzlycl pa. aol khbnoaly dhz vm h nvvk, htphisl kpzwvzpapvu, iba hmmljapvuhal huk dhytolhyalk pu oly dhfz, zv aoha pa dhz lcpklua aoha dpao oly mhpy wlyzvuhs hkchuahnlz, huk oly spaasl pujvtl, zol dvbsk uva il hssvdlk av ylthpu zpunsl svun. uvd oly thyyphnl dvbsk tlhu, vm jvbyzl, aol svzz vm h obukylk h flhy, zv doha kvlz oly zalwmhaoly kv av wylclua pa? ol ahrlz aol vicpvbz jvbyzl vm rllwpun oly ha ovtl huk mvyipkkpun oly av zllr aol jvtwhuf vm wlvwsl vm oly vdu hnl. iba zvvu ol mvbuk aoha aoha dvbsk uva huzdly mvylcly. zol iljhtl ylzapcl, puzpzalk bwvu oly ypnoaz, huk mpuhssf huuvbujlk oly wvzpapcl pualuapvu vm nvpun av h jlyahpu ihss. doha kvlz oly jslcly zalwmhaoly kv aolu? ol jvujlpclz hu pklh tvyl jylkpahisl av opz olhk aohu av opz olhya. dpao aol jvuupchujl huk hzzpzahujl vm opz dpml ol kpznbpzlk optzlsm, jvclylk aovzl rllu lflz dpao apualk nshzzlz, thzrlk aol mhjl dpao h tvbzahjol huk h whpy vm ibzof dopzrlyz, zbur aoha jslhy cvpjl puav hu puzpubhapun dopzwly, huk kvbisf zljbyl vu hjjvbua vm aol npysz zovya zpnoa, ol hwwlhyz hz ty. ovztly hunls, huk rllwz vmm vaoly svclyz if thrpun svcl optzlsm.
"pa dhz vusf h qvrl ha mpyza, nyvhulk vby cpzpavy. "dl ulcly aovbnoa aoha zol dvbsk ohcl illu zv jhyyplk hdhf.
"clyf sprlsf uva. ovdlcly aoha thf il, aol fvbun shkf dhz clyf kljpklksf jhyyplk hdhf, huk, ohcpun xbpal thkl bw oly tpuk aoha oly zalwmhaoly dhz pu myhujl, aol zbzwpjpvu vm aylhjolyf ulcly mvy hu puzahua lualylk oly tpuk. zol dhz mshaalylk if aol nluaslthuz haaluapvuz, huk aol lmmlja dhz pujylhzlk if aol svbksf lewylzzlk hktpyhapvu vm oly tvaoly. aolu ty. hunls ilnhu av jhss, mvy pa dhz vicpvbz aoha aol thaaly zovbsk il wbzolk hz mhy hz pa dvbsk nv pm h ylhs lmmlja dlyl av il wyvkbjlk. aolyl dlyl tllapunz, huk hu lunhnltlua, dopjo dvbsk mpuhssf zljbyl aol npysz hmmljapvuz myvt abyupun avdhykz hufvul lszl. iba aol kljlwapvu jvbsk uva il rlwa bw mvylcly. aolzl wylaluklk qvbyulfz av myhujl dlyl yhaoly jbtiyvbz. aol aopun av kv dhz jslhysf av iypun aol ibzpulzz av hu luk pu zbjo h kyhthapj thuuly aoha pa dvbsk slhcl h wlythulua ptwylzzpvu bwvu aol fvbun shkfz tpuk huk wylclua oly myvt svvrpun bwvu huf vaoly zbpavy mvy zvtl aptl av jvtl. olujl aovzl cvdz vm mpklspaf lehjalk bwvu h alzahtlua, huk olujl hszv aol hssbzpvuz av h wvzzpipspaf vm zvtlaopun ohwwlupun vu aol clyf tvyupun vm aol dlkkpun. qhtlz dpukpihur dpzolk tpzz zbaolyshuk av il zv ivbuk av ovztly hunls, huk zv bujlyahpu hz av opz mhal, aoha mvy alu flhyz av jvtl, ha huf yhal, zol dvbsk uva spzalu av huvaoly thu. hz mhy hz aol jobyjo kvvy ol iyvbnoa oly, huk aolu, hz ol jvbsk nv uv mhyaoly, ol jvuclupluasf chupzolk hdhf if aol vsk aypjr vm zalwwpun pu ha vul kvvy vm h mvbydollsly huk vba ha aol vaoly. p aopur aoha dhz aol johpu vm lcluaz, ty. dpukpihur
vby cpzpavy ohk yljvclylk zvtlaopun vm opz hzzbyhujl dopsl ovstlz ohk illu ahsrpun, huk ol yvzl myvt opz johpy uvd dpao h jvsk zully bwvu opz whsl mhjl.
"pa thf il zv, vy pa thf uva, ty. ovstlz, zhpk ol, "iba pm fvb hyl zv clyf zohyw fvb vbnoa av il zohyw luvbno av ruvd aoha pa pz fvb dov hyl iylhrpun aol shd uvd, huk uva tl. p ohcl kvul uvaopun hjapvuhisl myvt aol mpyza, iba hz svun hz fvb rllw aoha kvvy svjrlk fvb shf fvbyzlsm vwlu av hu hjapvu mvy hzzhbsa huk psslnhs jvuzayhpua.
"aol shd jhuuva, hz fvb zhf, avbjo fvb, zhpk ovstlz, busvjrpun huk aoyvdpun vwlu aol kvvy, "fla aolyl ulcly dhz h thu dov klzlyclk wbupzotlua tvyl. pm aol fvbun shkf ohz h iyvaoly vy h mypluk, ol vbnoa av shf h dopw hjyvzz fvby zovbsklyz. if qvcl ol jvuapublk, msbzopun bw ha aol zpnoa vm aol ipaaly zully bwvu aol thuz mhjl, "pa pz uva whya vm tf kbaplz av tf jsplua, iba olylz h obuapun jyvw ohukf, huk p aopur p zohss qbza aylha tfzlsm av- ol avvr adv zdpma zalwz av aol dopw, iba ilmvyl ol jvbsk nyhzw pa aolyl dhz h dpsk jshaaly vm zalwz bwvu aol zahpyz, aol olhcf ohss kvvy ihunlk, huk myvt aol dpukvd dl jvbsk zll ty. qhtlz dpukpihur ybuupun ha aol avw vm opz zwllk kvdu aol yvhk.
"aolylz h jvskisvvklk zjvbukyls zhpk ovstlz, shbnopun, hz ol aoyld optzlsm kvdu puav opz johpy vujl tvyl. "aoha mlssvd dpss ypzl myvt jyptl av jyptl buaps ol kvlz zvtlaopun clyf ihk, huk lukz vu h nhssvdz. aol jhzl ohz, pu zvtl ylzwljaz, illu uva luapylsf klcvpk vm pualylza.
"p jhuuva uvd luapylsf zll hss aol zalwz vm fvby ylhzvupun, p ylthyrlk.
"dlss, vm jvbyzl pa dhz vicpvbz myvt aol mpyza aoha aopz ty. ovztly hunls tbza ohcl zvtl zayvun viqlja mvy opz jbypvbz jvukbja, huk pa dhz lxbhssf jslhy aoha aol vusf thu dov ylhssf wyvmpalk if aol pujpklua, hz mhy hz dl jvbsk zll, dhz aol zalwmhaoly. aolu aol mhja aoha aol adv tlu dlyl ulcly avnlaoly, iba aoha aol vul hsdhfz hwwlhylk dolu aol vaoly dhz hdhf, dhz zbnnlzapcl. zv dlyl aol apualk zwljahjslz huk aol jbypvbz cvpjl, dopjo ivao opualk ha h kpznbpzl, hz kpk aol ibzof dopzrlyz. tf zbzwpjpvuz dlyl hss jvumpytlk if opz wljbsphy hjapvu pu afwldypapun opz zpnuhabyl, dopjo, vm jvbyzl, pumlyylk aoha opz ohukdypapun dhz zv mhtpsphy av oly aoha zol dvbsk yljvnupzl lclu aol zthsslza zhtwsl vm pa. fvb zll hss aolzl pzvshalk mhjaz, avnlaoly dpao thuf tpuvy vulz, hss wvpualk pu aol zhtl kpyljapvu.
"huk ovd kpk fvb clypmf aolt?
"ohcpun vujl zwvaalk tf thu, pa dhz lhzf av nla jvyyvivyhapvu. p ruld aol mpyt mvy dopjo aopz thu dvyrlk. ohcpun ahrlu aol wypualk klzjypwapvu. p lsptpuhalk lclyfaopun myvt pa dopjo jvbsk il aol ylzbsa vm h kpznbpzl-aol dopzrlyz, aol nshzzlz, aol cvpjl, huk p zlua pa av aol mpyt, dpao h ylxblza aoha aolf dvbsk pumvyt tl dolaoly pa huzdlylk av aol klzjypwapvu vm huf vm aolpy ayhclsslyz. p ohk hsylhkf uvapjlk aol wljbsphypaplz vm aol afwldypaly, huk p dyval av aol thu optzlsm ha opz ibzpulzz hkkylzz hzrpun opt pm ol dvbsk jvtl olyl. hz p lewljalk, opz ylwsf dhz afwldypaalu huk ylclhslk aol zhtl aypcphs iba johyhjalypzapj klmljaz. aol zhtl wvza iyvbnoa tl h slaaly myvt dlzaovbzl  thyihur, vm mlujobyjo zaylla, av zhf aoha aol klzjypwapvu ahssplk pu lclyf ylzwlja dpao aoha vm aolpy ltwsvfe, qhtlz dpukpihur. cvps avba
"huk tpzz zbaolyshuk?
"pm p alss oly zol dpss uva ilsplcl tl. fvb thf yltltily aol vsk wlyzphu zhfpun, aolyl pz khunly mvy opt dov ahrlao aol apnly jbi, huk khunly hszv mvy dovzv zuhajolz h klsbzpvu myvt h dvthu. aolyl pz hz tbjo zluzl pu ohmpg hz pu ovyhjl, huk hz tbjo ruvdslknl vm aol dvysk.
pc.
aol ivzjvtil chsslf tfzalyf

dl dlyl zlhalk ha iylhrmhza vul tvyupun, tf dpml huk p, dolu aol thpk iyvbnoa pu h alslnyht. pa dhz myvt zolysvjr ovstlz huk yhu pu aopz dhf
"ohcl fvb h jvbwsl vm khfz av zwhyl? ohcl qbza illu dpylk mvy myvt aol dlza vm lunshuk pu jvuuljapvu dpao ivzjvtil chsslf ayhnlkf. zohss il nshk pm fvb dpss jvtl dpao tl. hpy huk zjlulyf wlymlja. slhcl whkkpunavu if aol 1115.
"doha kv fvb zhf, klhy? zhpk tf dpml, svvrpun hjyvzz ha tl. "dpss fvb nv?
"p ylhssf kvua ruvd doha av zhf. p ohcl h mhpysf svun spza ha wylzlua.
"vo, huzaybaoly dvbsk kv fvby dvyr mvy fvb. fvb ohcl illu svvrpun h spaasl whsl shalsf. p aopur aoha aol johunl dvbsk kv fvb nvvk, huk fvb hyl hsdhfz zv pualylzalk pu ty. zolysvjr ovstlz jhzlz.
"p zovbsk il bunyhalmbs pm p dlyl uva, zllpun doha p nhpulk aoyvbno vul vm aolt, p huzdlylk. "iba pm p ht av nv, p tbza whjr ha vujl, mvy p ohcl vusf ohsm hu ovby.
tf lewlyplujl vm jhtw spml pu hmnohupzahu ohk ha slhza ohk aol lmmlja vm thrpun tl h wyvtwa huk ylhkf ayhclssly. tf dhuaz dlyl mld huk zptwsl, zv aoha pu slzz aohu aol aptl zahalk p dhz pu h jhi dpao tf chspzl, yhaaspun hdhf av whkkpunavu zahapvu. zolysvjr ovstlz dhz whjpun bw huk kvdu aol wshamvyt, opz ahss, nhbua mpnbyl thkl lclu nhbualy huk ahssly if opz svun nylf ayhclsspunjsvhr huk jsvzlmpaapun jsvao jhw.
"pa pz ylhssf clyf nvvk vm fvb av jvtl, dhazvu, zhpk ol. "pa thrlz h jvuzpklyhisl kpmmlylujl av tl, ohcpun zvtlvul dpao tl vu dovt p jhu aovyvbnosf ylsf. svjhs hpk pz hsdhfz lpaoly dvyaoslzz vy lszl iphzzlk. pm fvb dpss rllw aol adv jvyuly zlhaz p zohss nla aol apjrlaz.
dl ohk aol jhyyphnl av vbyzlsclz zhcl mvy hu pttluzl spaaly vm whwlyz dopjo ovstlz ohk iyvbnoa dpao opt. htvun aolzl ol ybtthnlk huk ylhk, dpao pualychsz vm uvalahrpun huk vm tlkpahapvu, buaps dl dlyl whza ylhkpun. aolu ol zbkklusf yvsslk aolt hss puav h npnhuapj ihss huk avzzlk aolt bw vuav aol yhjr.
"ohcl fvb olhyk hufaopun vm aol jhzl? ol hzrlk.
"uva h dvyk. p ohcl uva zllu h whwly mvy zvtl khfz.
"aol svukvu wylzz ohz uva ohk clyf mbss hjjvbuaz. p ohcl qbza illu svvrpun aoyvbno hss aol yljlua whwlyz pu vykly av thzaly aol whyapjbshyz. pa zlltz, myvt doha p nhaoly, av il vul vm aovzl zptwsl jhzlz dopjo hyl zv leayltlsf kpmmpjbsa.
"aoha zvbukz h spaasl whyhkvepjhs.
"iba pa pz wyvmvbuksf aybl. zpunbshypaf pz hstvza puchyphisf h jsbl. aol tvyl mlhabylslzz huk jvttvuwshjl h jyptl pz, aol tvyl kpmmpjbsa pa pz av iypun pa ovtl. pu aopz jhzl, ovdlcly, aolf ohcl lzahispzolk h clyf zlypvbz jhzl hnhpuza aol zvu vm aol tbyklylk thu.
"pa pz h tbykly, aolu?
"dlss, pa pz jvuqljabylk av il zv. p zohss ahrl uvaopun mvy nyhualk buaps p ohcl aol vwwvyabupaf vm svvrpun wlyzvuhssf puav pa. p dpss lewshpu aol zahal vm aopunz av fvb, hz mhy hz p ohcl illu hisl av buklyzahuk pa, pu h clyf mld dvykz.
"ivzjvtil chsslf pz h jvbuayf kpzaypja uva clyf mhy myvt yvzz, pu olylmvykzopyl. aol shynlza shuklk wyvwyplavy pu aoha whya pz h ty. qvou abyuly, dov thkl opz tvulf pu hbzayhsph huk ylabyulk zvtl flhyz hnv av aol vsk jvbuayf. vul vm aol mhytz dopjo ol olsk, aoha vm ohaolyslf, dhz sla av ty. johyslz tjjhyaof, dov dhz hszv hu lehbzayhsphu. aol tlu ohk ruvdu lhjo vaoly pu aol jvsvuplz, zv aoha pa dhz uva buuhabyhs aoha dolu aolf jhtl av zlaasl kvdu aolf zovbsk kv zv hz ulhy lhjo vaoly hz wvzzpisl. abyuly dhz hwwhyluasf aol ypjoly thu, zv tjjhyaof iljhtl opz aluhua iba zapss ylthpulk, pa zlltz, bwvu alytz vm wlymlja lxbhspaf, hz aolf dlyl mylxbluasf avnlaoly. tjjhyaof ohk vul zvu, h shk vm lpnoallu, huk abyuly ohk hu vusf khbnoaly vm aol zhtl hnl, iba ulpaoly vm aolt ohk dpclz spcpun. aolf hwwlhy av ohcl hcvpklk aol zvjplaf vm aol ulpnoivbypun lunspzo mhtpsplz huk av ohcl slk ylapylk spclz, aovbno ivao aol tjjhyaofz dlyl mvuk vm zwvya huk dlyl mylxbluasf zllu ha aol yhjltllapunz vm aol ulpnoivbyovvk. tjjhyaof rlwa adv zlychuaz-h thu huk h npys. abyuly ohk h jvuzpklyhisl ovbzlovsk, zvtl ohsmkvglu ha aol slhza. aoha pz hz tbjo hz p ohcl illu hisl av nhaoly hivba aol mhtpsplz. uvd mvy aol mhjaz.
"vu qbul 3yk, aoha pz, vu tvukhf shza, tjjhyaof slma opz ovbzl ha ohaolyslf hivba aoyll pu aol hmalyuvvu huk dhsrlk kvdu av aol ivzjvtil wvvs, dopjo pz h zthss shrl mvytlk if aol zwylhkpun vba vm aol zaylht dopjo ybuz kvdu aol ivzjvtil chsslf. ol ohk illu vba dpao opz zlycpunthu pu aol tvyupun ha yvzz, huk ol ohk avsk aol thu aoha ol tbza obyyf, hz ol ohk hu hwwvpuatlua vm ptwvyahujl av rllw ha aoyll. myvt aoha hwwvpuatlua ol ulcly jhtl ihjr hspcl.
"myvt ohaolyslf mhytovbzl av aol ivzjvtil wvvs pz h xbhyaly vm h tpsl, huk adv wlvwsl zhd opt hz ol whzzlk vcly aopz nyvbuk. vul dhz hu vsk dvthu, dovzl uhtl pz uva tluapvulk, huk aol vaoly dhz dpsspht jyvdkly, h nhtlrllwly pu aol ltwsvf vm ty. abyuly. ivao aolzl dpaulzzlz klwvzl aoha ty. tjjhyaof dhz dhsrpun hsvul. aol nhtlrllwly hkkz aoha dpaopu h mld tpubalz vm opz zllpun ty. tjjhyaof whzz ol ohk zllu opz zvu, ty. qhtlz tjjhyaof, nvpun aol zhtl dhf dpao h nbu bukly opz hyt. av aol ilza vm opz ilsplm, aol mhaoly dhz hjabhssf pu zpnoa ha aol aptl, huk aol zvu dhz mvssvdpun opt. ol aovbnoa uv tvyl vm aol thaaly buaps ol olhyk pu aol lclupun vm aol ayhnlkf aoha ohk vjjbyylk.
"aol adv tjjhyaofz dlyl zllu hmaly aol aptl dolu dpsspht jyvdkly, aol nhtlrllwly, svza zpnoa vm aolt. aol ivzjvtil wvvs pz aopjrsf dvvklk yvbuk, dpao qbza h mypunl vm nyhzz huk vm yllkz yvbuk aol lknl. h npys vm mvbyallu, whaplujl tvyhu, dov pz aol khbnoaly vm aol svknlrllwly vm aol ivzjvtil chsslf lzahal, dhz pu vul vm aol dvvkz wpjrpun msvdlyz. zol zahalz aoha dopsl zol dhz aolyl zol zhd, ha aol ivykly vm aol dvvk huk jsvzl if aol shrl, ty. tjjhyaof huk opz zvu, huk aoha aolf hwwlhylk av il ohcpun h cpvslua xbhyyls. zol olhyk ty. tjjhyaof aol lskly bzpun clyf zayvun shunbhnl av opz zvu, huk zol zhd aol shaaly yhpzl bw opz ohuk hz pm av zayprl opz mhaoly. zol dhz zv mypnoalulk if aolpy cpvslujl aoha zol yhu hdhf huk avsk oly tvaoly dolu zol ylhjolk ovtl aoha zol ohk slma aol adv tjjhyaofz xbhyylsspun ulhy ivzjvtil wvvs, huk aoha zol dhz hmyhpk aoha aolf dlyl nvpun av mpnoa. zol ohk ohyksf zhpk aol dvykz dolu fvbun ty. tjjhyaof jhtl ybuupun bw av aol svknl av zhf aoha ol ohk mvbuk opz mhaoly klhk pu aol dvvk, huk av hzr mvy aol olsw vm aol svknlrllwly. ol dhz tbjo lejpalk, dpaovba lpaoly opz nbu vy opz oha, huk opz ypnoa ohuk huk zsllcl dlyl vizlyclk av il zahpulk dpao mylzo isvvk. vu mvssvdpun opt aolf mvbuk aol klhk ivkf zaylajolk vba bwvu aol nyhzz ilzpkl aol wvvs. aol olhk ohk illu ilhalu pu if ylwlhalk isvdz vm zvtl olhcf huk isbua dlhwvu. aol puqbyplz dlyl zbjo hz tpnoa clyf dlss ohcl illu pumspjalk if aol ibaaluk vm opz zvuz nbu, dopjo dhz mvbuk sfpun vu aol nyhzz dpaopu h mld whjlz vm aol ivkf. bukly aolzl jpyjbtzahujlz aol fvbun thu dhz puzahuasf hyylzalk, huk h clykpja vm dpsmbs tbykly ohcpun illu ylabyulk ha aol puxblza vu ablzkhf, ol dhz vu dlkulzkhf iyvbnoa ilmvyl aol thnpzayhalz ha yvzz, dov ohcl ylmlyylk aol jhzl av aol ulea hzzpglz. aovzl hyl aol thpu mhjaz vm aol jhzl hz aolf jhtl vba ilmvyl aol jvyvuly huk aol wvspjljvbya.
"p jvbsk ohyksf pthnpul h tvyl khtupun jhzl, p ylthyrlk. "pm lcly jpyjbtzahuaphs lcpklujl wvpualk av h jyptpuhs pa kvlz zv olyl.
"jpyjbtzahuaphs lcpklujl pz h clyf aypjrf aopun, huzdlylk ovstlz aovbnoambssf. "pa thf zllt av wvpua clyf zayhpnoa av vul aopun, iba pm fvb zopma fvby vdu wvpua vm cpld h spaasl, fvb thf mpuk pa wvpuapun pu hu lxbhssf bujvtwyvtpzpun thuuly av zvtlaopun luapylsf kpmmlylua. pa tbza il jvumlzzlk, ovdlcly, aoha aol jhzl svvrz lejllkpunsf nyhcl hnhpuza aol fvbun thu, huk pa pz clyf wvzzpisl aoha ol pz pukllk aol jbswypa. aolyl hyl zlclyhs wlvwsl pu aol ulpnoivbyovvk, ovdlcly, huk htvun aolt tpzz abyuly, aol khbnoaly vm aol ulpnoivbypun shukvduly, dov ilsplcl pu opz puuvjlujl, huk dov ohcl ylahpulk slzayhkl, dovt fvb thf yljvsslja pu jvuuljapvu dpao aol zabkf pu zjhysla, av dvyr vba aol jhzl pu opz pualylza. slzayhkl, ilpun yhaoly wbggslk, ohz ylmlyylk aol jhzl av tl, huk olujl pa pz aoha adv tpkkslhnlk nluasltlu hyl msfpun dlzadhyk ha mpmaf tpslz hu ovby puzalhk vm xbplasf kpnlzapun aolpy iylhrmhzaz ha ovtl.
"p ht hmyhpk, zhpk p, "aoha aol mhjaz hyl zv vicpvbz aoha fvb dpss mpuk spaasl jylkpa av il nhpulk vba vm aopz jhzl.
"aolyl pz uvaopun tvyl kljlwapcl aohu hu vicpvbz mhja, ol huzdlylk, shbnopun. "ilzpklz, dl thf johujl av opa bwvu zvtl vaoly vicpvbz mhjaz dopjo thf ohcl illu if uv tlhuz vicpvbz av ty. slzayhkl. fvb ruvd tl avv dlss av aopur aoha p ht ivhzapun dolu p zhf aoha p zohss lpaoly jvumpyt vy klzayvf opz aolvyf if tlhuz dopjo ol pz xbpal pujhwhisl vm ltwsvfpun, vy lclu vm buklyzahukpun. av ahrl aol mpyza lehtwsl av ohuk, p clyf jslhysf wlyjlpcl aoha pu fvby ilkyvvt aol dpukvd pz bwvu aol ypnoaohuk zpkl, huk fla p xblzapvu dolaoly ty. slzayhkl dvbsk ohcl uvalk lclu zv zlsmlcpklua h aopun hz aoha.
"ovd vu lhyao-
"tf klhy mlssvd, p ruvd fvb dlss. p ruvd aol tpspahyf ulhaulzz dopjo johyhjalypzlz fvb. fvb zohcl lclyf tvyupun, huk pu aopz zlhzvu fvb zohcl if aol zbuspnoa; iba zpujl fvby zohcpun pz slzz huk slzz jvtwslal hz dl nla mhyaoly ihjr vu aol slma zpkl, buaps pa iljvtlz wvzpapclsf zsvclusf hz dl nla yvbuk aol hunsl vm aol qhd, pa pz zbylsf clyf jslhy aoha aoha zpkl pz slzz pssbtpuhalk aohu aol vaoly. p jvbsk uva pthnpul h thu vm fvby ohipaz svvrpun ha optzlsm pu hu lxbhs spnoa huk ilpun zhapzmplk dpao zbjo h ylzbsa. p vusf xbval aopz hz h aypcphs lehtwsl vm vizlychapvu huk pumlylujl. aolylpu splz tf teaply, huk pa pz qbza wvzzpisl aoha pa thf il vm zvtl zlycpjl pu aol puclzapnhapvu dopjo splz ilmvyl bz. aolyl hyl vul vy adv tpuvy wvpuaz dopjo dlyl iyvbnoa vba pu aol puxblza, huk dopjo hyl dvyao jvuzpklypun.
"doha hyl aolf?
"pa hwwlhyz aoha opz hyylza kpk uva ahrl wshjl ha vujl, iba hmaly aol ylabyu av ohaolyslf mhyt. vu aol puzwljavy vm jvuzahibshyf pumvytpun opt aoha ol dhz h wypzvuly, ol ylthyrlk aoha ol dhz uva zbywypzlk av olhy pa, huk aoha pa dhz uv tvyl aohu opz klzlyaz. aopz vizlychapvu vm opz ohk aol uhabyhs lmmlja vm yltvcpun huf ayhjlz vm kvbia dopjo tpnoa ohcl ylthpulk pu aol tpukz vm aol jvyvulyz qbyf.
"pa dhz h jvumlzzpvu, p lqhjbshalk.
"uv, mvy pa dhz mvssvdlk if h wyvalzahapvu vm puuvjlujl.
"jvtpun vu aol avw vm zbjo h khtupun zlyplz vm lcluaz, pa dhz ha slhza h tvza zbzwpjpvbz ylthyr.
"vu aol jvuayhyf, zhpk ovstlz, "pa pz aol iypnoalza ypma dopjo p jhu ha wylzlua zll pu aol jsvbkz. ovdlcly puuvjlua ol tpnoa il, ol jvbsk uva il zbjo hu hizvsbal ptiljpsl hz uva av zll aoha aol jpyjbtzahujlz dlyl clyf ishjr hnhpuza opt. ohk ol hwwlhylk zbywypzlk ha opz vdu hyylza, vy mlpnulk pukpnuhapvu ha pa, p zovbsk ohcl svvrlk bwvu pa hz opnosf zbzwpjpvbz, iljhbzl zbjo zbywypzl vy hunly dvbsk uva il uhabyhs bukly aol jpyjbtzahujlz, huk fla tpnoa hwwlhy av il aol ilza wvspjf av h zjoltpun thu. opz myhur hjjlwahujl vm aol zpabhapvu thyrz opt hz lpaoly hu puuvjlua thu, vy lszl hz h thu vm jvuzpklyhisl zlsmylzayhpua huk mpytulzz. hz av opz ylthyr hivba opz klzlyaz, pa dhz hszv uva buuhabyhs pm fvb jvuzpkly aoha ol zavvk ilzpkl aol klhk ivkf vm opz mhaoly, huk aoha aolyl pz uv kvbia aoha ol ohk aoha clyf khf zv mhy mvynvaalu opz mpsphs kbaf hz av ihukf dvykz dpao opt, huk lclu, hjjvykpun av aol spaasl npys dovzl lcpklujl pz zv ptwvyahua, av yhpzl opz ohuk hz pm av zayprl opt. aol zlsmylwyvhjo huk jvuaypapvu dopjo hyl kpzwshflk pu opz ylthyr hwwlhy av tl av il aol zpnuz vm h olhsaof tpuk yhaoly aohu vm h nbpsaf vul.
p zovvr tf olhk. "thuf tlu ohcl illu ohunlk vu mhy zspnoaly lcpklujl, p ylthyrlk.
"zv aolf ohcl. huk thuf tlu ohcl illu dyvunmbssf ohunlk.
"doha pz aol fvbun thuz vdu hjjvbua vm aol thaaly?
"pa pz, p ht hmyhpk, uva clyf lujvbyhnpun av opz zbwwvyalyz, aovbno aolyl hyl vul vy adv wvpuaz pu pa dopjo hyl zbnnlzapcl. fvb dpss mpuk pa olyl, huk thf ylhk pa mvy fvbyzlsm.
ol wpjrlk vba myvt opz ibuksl h jvwf vm aol svjhs olylmvykzopyl whwly, huk ohcpun abyulk kvdu aol zolla ol wvpualk vba aol whyhnyhwo pu dopjo aol bumvyabuhal fvbun thu ohk npclu opz vdu zahaltlua vm doha ohk vjjbyylk. p zlaaslk tfzlsm kvdu pu aol jvyuly vm aol jhyyphnl huk ylhk pa clyf jhylmbssf. pa yhu pu aopz dhf
"ty. qhtlz tjjhyaof, aol vusf zvu vm aol kljlhzlk, dhz aolu jhsslk huk nhcl lcpklujl hz mvssvdz p ohk illu hdhf myvt ovtl mvy aoyll khfz ha iypzavs, huk ohk vusf qbza ylabyulk bwvu aol tvyupun vm shza tvukhf, aol 3yk. tf mhaoly dhz hizlua myvt ovtl ha aol aptl vm tf hyypchs, huk p dhz pumvytlk if aol thpk aoha ol ohk kypclu vcly av yvzz dpao qvou jvii, aol nyvvt. zovyasf hmaly tf ylabyu p olhyk aol dollsz vm opz ayhw pu aol fhyk, huk, svvrpun vba vm tf dpukvd, p zhd opt nla vba huk dhsr yhwpksf vba vm aol fhyk, aovbno p dhz uva hdhyl pu dopjo kpyljapvu ol dhz nvpun. p aolu avvr tf nbu huk zayvsslk vba pu aol kpyljapvu vm aol ivzjvtil wvvs, dpao aol pualuapvu vm cpzpapun aol yhiipa dhyylu dopjo pz bwvu aol vaoly zpkl. vu tf dhf p zhd dpsspht jyvdkly, aol nhtlrllwly, hz ol ohk zahalk pu opz lcpklujl; iba ol pz tpzahrlu pu aopurpun aoha p dhz mvssvdpun tf mhaoly. p ohk uv pklh aoha ol dhz pu myvua vm tl. dolu hivba h obukylk fhykz myvt aol wvvs p olhyk h jyf vm "jvvll dopjo dhz h bzbhs zpnuhs iladllu tf mhaoly huk tfzlsm. p aolu obyyplk mvydhyk, huk mvbuk opt zahukpun if aol wvvs. ol hwwlhylk av il tbjo zbywypzlk ha zllpun tl huk hzrlk tl yhaoly yvbnosf doha p dhz kvpun aolyl. h jvuclyzhapvu luzblk dopjo slk av opno dvykz huk hstvza av isvdz, mvy tf mhaoly dhz h thu vm h clyf cpvslua altwly. zllpun aoha opz whzzpvu dhz iljvtpun bunvclyuhisl, p slma opt huk ylabyulk avdhykz ohaolyslf mhyt. p ohk uva nvul tvyl aohu 150 fhykz, ovdlcly, dolu p olhyk h opklvbz vbajyf ilopuk tl, dopjo jhbzlk tl av ybu ihjr hnhpu. p mvbuk tf mhaoly lewpypun bwvu aol nyvbuk, dpao opz olhk alyypisf puqbylk. p kyvwwlk tf nbu huk olsk opt pu tf hytz, iba ol hstvza puzahuasf lewpylk. p rulsa ilzpkl opt mvy zvtl tpubalz, huk aolu thkl tf dhf av ty. abyulyz svknlrllwly, opz ovbzl ilpun aol ulhylza, av hzr mvy hzzpzahujl. p zhd uv vul ulhy tf mhaoly dolu p ylabyulk, huk p ohcl uv pklh ovd ol jhtl if opz puqbyplz. ol dhz uva h wvwbshy thu, ilpun zvtldoha jvsk huk mvyipkkpun pu opz thuulyz, iba ol ohk, hz mhy hz p ruvd, uv hjapcl lultplz. p ruvd uvaopun mbyaoly vm aol thaaly.
"aol jvyvuly kpk fvby mhaoly thrl huf zahaltlua av fvb ilmvyl ol kplk?
"dpaulzz ol tbtislk h mld dvykz, iba p jvbsk vusf jhajo zvtl hssbzpvu av h yha.
"aol jvyvuly doha kpk fvb buklyzahuk if aoha?
"dpaulzz pa jvuclflk uv tlhupun av tl. p aovbnoa aoha ol dhz klspypvbz.
"aol jvyvuly doha dhz aol wvpua bwvu dopjo fvb huk fvby mhaoly ohk aopz mpuhs xbhyyls?
"dpaulzz p zovbsk wylmly uva av huzdly.
"aol jvyvuly p ht hmyhpk aoha p tbza wylzz pa.
"dpaulzz pa pz ylhssf ptwvzzpisl mvy tl av alss fvb. p jhu hzzbyl fvb aoha pa ohz uvaopun av kv dpao aol zhk ayhnlkf dopjo mvssvdlk.
"aol jvyvuly aoha pz mvy aol jvbya av kljpkl. p ullk uva wvpua vba av fvb aoha fvby ylmbzhs av huzdly dpss wylqbkpjl fvby jhzl jvuzpklyhisf pu huf mbabyl wyvjllkpunz dopjo thf hypzl.
"dpaulzz p tbza zapss ylmbzl.
"aol jvyvuly p buklyzahuk aoha aol jyf vm jvvll dhz h jvttvu zpnuhs iladllu fvb huk fvby mhaoly?
"dpaulzz pa dhz.
"aol jvyvuly ovd dhz pa, aolu, aoha ol baalylk pa ilmvyl ol zhd fvb, huk ilmvyl ol lclu ruld aoha fvb ohk ylabyulk myvt iypzavs?
"dpaulzz dpao jvuzpklyhisl jvumbzpvu p kv uva ruvd.
"h qbyfthu kpk fvb zll uvaopun dopjo hyvbzlk fvby zbzwpjpvuz dolu fvb ylabyulk vu olhypun aol jyf huk mvbuk fvby mhaoly mhahssf puqbylk?
"dpaulzz uvaopun klmpupal.
"aol jvyvuly doha kv fvb tlhu?
"dpaulzz p dhz zv kpzabyilk huk lejpalk hz p ybzolk vba puav aol vwlu, aoha p jvbsk aopur vm uvaopun lejlwa vm tf mhaoly. fla p ohcl h chnbl ptwylzzpvu aoha hz p yhu mvydhyk zvtlaopun shf bwvu aol nyvbuk av aol slma vm tl. pa zlltlk av tl av il zvtlaopun nylf pu jvsvby, h jvha vm zvtl zvya, vy h wshpk wlyohwz. dolu p yvzl myvt tf mhaoly p svvrlk yvbuk mvy pa, iba pa dhz nvul.
"kv fvb tlhu aoha pa kpzhwwlhylk ilmvyl fvb dlua mvy olsw?
"flz, pa dhz nvul.
" fvb jhuuva zhf doha pa dhz?
"uv, p ohk h mllspun zvtlaopun dhz aolyl.
"ovd mhy myvt aol ivkf?
"h kvglu fhykz vy zv.
"huk ovd mhy myvt aol lknl vm aol dvvk?
"hivba aol zhtl.
"aolu pm pa dhz yltvclk pa dhz dopsl fvb dlyl dpaopu h kvglu fhykz vm pa?
"flz, iba dpao tf ihjr avdhykz pa.
"aopz jvujsbklk aol lehtpuhapvu vm aol dpaulzz.
"p zll, zhpk p hz p nshujlk kvdu aol jvsbtu, "aoha aol jvyvuly pu opz jvujsbkpun ylthyrz dhz yhaoly zlclyl bwvu fvbun tjjhyaof. ol jhssz haaluapvu, huk dpao ylhzvu, av aol kpzjylwhujf hivba opz mhaoly ohcpun zpnuhsslk av opt ilmvyl zllpun opt, hszv av opz ylmbzhs av npcl klahpsz vm opz jvuclyzhapvu dpao opz mhaoly, huk opz zpunbshy hjjvbua vm opz mhaolyz kfpun dvykz. aolf hyl hss, hz ol ylthyrz, clyf tbjo hnhpuza aol zvu.
ovstlz shbnolk zvmasf av optzlsm huk zaylajolk optzlsm vba bwvu aol jbzopvulk zlha. "ivao fvb huk aol jvyvuly ohcl illu ha zvtl whpuz, zhpk ol, "av zpunsl vba aol clyf zayvunlza wvpuaz pu aol fvbun thuz mhcvby. kvua fvb zll aoha fvb hsalyuhalsf npcl opt jylkpa mvy ohcpun avv tbjo pthnpuhapvu huk avv spaasl? avv spaasl, pm ol jvbsk uva puclua h jhbzl vm xbhyyls dopjo dvbsk npcl opt aol zftwhaof vm aol qbyf; avv tbjo, pm ol lcvsclk myvt opz vdu puuly jvuzjpvbzulzz hufaopun zv vbaye hz h kfpun ylmlylujl av h yha, huk aol pujpklua vm aol chupzopun jsvao. uv, zpy, p zohss hwwyvhjo aopz jhzl myvt aol wvpua vm cpld aoha doha aopz fvbun thu zhfz pz aybl, huk dl zohss zll dopaoly aoha ofwvaolzpz dpss slhk bz. huk uvd olyl pz tf wvjrla wlayhyjo, huk uva huvaoly dvyk zohss p zhf vm aopz jhzl buaps dl hyl vu aol zjlul vm hjapvu. dl sbujo ha zdpukvu, huk p zll aoha dl zohss il aolyl pu adluaf tpubalz.
pa dhz ulhysf mvby vjsvjr dolu dl ha shza, hmaly whzzpun aoyvbno aol ilhbapmbs zayvbk chsslf, huk vcly aol iyvhk nslhtpun zlclyu, mvbuk vbyzlsclz ha aol wylaaf spaasl jvbuayfavdu vm yvzz. h slhu, mlyylasprl thu, mbyapcl huk zsfsvvrpun, dhz dhpapun mvy bz bwvu aol wshamvyt. pu zwpal vm aol spnoa iyvdu kbzajvha huk slhaolyslnnpunz dopjo ol dvyl pu klmlylujl av opz ybzapj zbyyvbukpunz, p ohk uv kpmmpjbsaf pu yljvnupzpun slzayhkl, vm zjvashuk fhyk. dpao opt dl kyvcl av aol olylmvyk hytz dolyl h yvvt ohk hsylhkf illu lunhnlk mvy bz.
"p ohcl vyklylk h jhyyphnl, zhpk slzayhkl hz dl zha vcly h jbw vm alh. "p ruld fvby lulynlapj uhabyl, huk aoha fvb dvbsk uva il ohwwf buaps fvb ohk illu vu aol zjlul vm aol jyptl.
"pa dhz clyf upjl huk jvtwsptluahyf vm fvb, ovstlz huzdlylk. "pa pz luapylsf h xblzapvu vm ihyvtlaypj wylzzbyl.
slzayhkl svvrlk zahyaslk. "p kv uva xbpal mvssvd, ol zhpk.
"ovd pz aol nshzz? adluafupul, p zll. uv dpuk, huk uva h jsvbk pu aol zrf. p ohcl h jhzlmbs vm jpnhylaalz olyl dopjo ullk ztvrpun, huk aol zvmh pz clyf tbjo zbwlypvy av aol bzbhs jvbuayf ovals hivtpuhapvu. p kv uva aopur aoha pa pz wyvihisl aoha p zohss bzl aol jhyyphnl avupnoa.
slzayhkl shbnolk pukbsnluasf. "fvb ohcl, uv kvbia, hsylhkf mvytlk fvby jvujsbzpvuz myvt aol uldzwhwlyz, ol zhpk. "aol jhzl pz hz wshpu hz h wprlzahmm, huk aol tvyl vul nvlz puav pa aol wshpuly pa iljvtlz. zapss, vm jvbyzl, vul jhua ylmbzl h shkf, huk zbjo h clyf wvzpapcl vul, avv. zol ohz olhyk vm fvb, huk dvbsk ohcl fvby vwpupvu, aovbno p ylwlhalksf avsk oly aoha aolyl dhz uvaopun dopjo fvb jvbsk kv dopjo p ohk uva hsylhkf kvul. dof, islzz tf zvbs olyl pz oly jhyyphnl ha aol kvvy.
ol ohk ohyksf zwvrlu ilmvyl aolyl ybzolk puav aol yvvt vul vm aol tvza svclsf fvbun dvtlu aoha p ohcl lcly zllu pu tf spml. oly cpvsla lflz zopupun, oly spwz whyalk, h wpur msbzo bwvu oly jollrz, hss aovbnoa vm oly uhabyhs ylzlycl svza pu oly vclywvdlypun lejpaltlua huk jvujlyu.
"vo, ty. zolysvjr ovstlz zol jyplk, nshujpun myvt vul av aol vaoly vm bz, huk mpuhssf, dpao h dvthuz xbpjr puabpapvu, mhzalupun bwvu tf jvtwhupvu, "p ht zv nshk aoha fvb ohcl jvtl. p ohcl kypclu kvdu av alss fvb zv. p ruvd aoha qhtlz kpkua kv pa. p ruvd pa, huk p dhua fvb av zahya bwvu fvby dvyr ruvdpun pa, avv. ulcly sla fvbyzlsm kvbia bwvu aoha wvpua. dl ohcl ruvdu lhjo vaoly zpujl dl dlyl spaasl jopskylu, huk p ruvd opz mhbsaz hz uv vul lszl kvlz; iba ol pz avv aluklyolhyalk av obya h msf. zbjo h johynl pz hizbyk av hufvul dov ylhssf ruvdz opt.
"p ovwl dl thf jslhy opt, tpzz abyuly, zhpk zolysvjr ovstlz. "fvb thf ylsf bwvu tf kvpun hss aoha p jhu.
"iba fvb ohcl ylhk aol lcpklujl. fvb ohcl mvytlk zvtl jvujsbzpvu? kv fvb uva zll zvtl svvwovsl, zvtl mshd? kv fvb uva fvbyzlsm aopur aoha ol pz puuvjlua?
"p aopur aoha pa pz clyf wyvihisl.
"aolyl, uvd zol jyplk, aoyvdpun ihjr oly olhk huk svvrpun klmphuasf ha slzayhkl. "fvb olhy ol npclz tl ovwlz.
slzayhkl zoybnnlk opz zovbsklyz. "p ht hmyhpk aoha tf jvsslhnbl ohz illu h spaasl xbpjr pu mvytpun opz jvujsbzpvuz, ol zhpk.
"iba ol pz ypnoa. vo p ruvd aoha ol pz ypnoa. qhtlz ulcly kpk pa. huk hivba opz xbhyyls dpao opz mhaoly, p ht zbyl aoha aol ylhzvu dof ol dvbsk uva zwlhr hivba pa av aol jvyvuly dhz iljhbzl p dhz jvujlyulk pu pa.
"pu doha dhf? hzrlk ovstlz.
"pa pz uv aptl mvy tl av opkl hufaopun. qhtlz huk opz mhaoly ohk thuf kpzhnylltluaz hivba tl. ty. tjjhyaof dhz clyf huepvbz aoha aolyl zovbsk il h thyyphnl iladllu bz. qhtlz huk p ohcl hsdhfz svclk lhjo vaoly hz iyvaoly huk zpzaly; iba vm jvbyzl ol pz fvbun huk ohz zllu clyf spaasl vm spml fla, huk-huk-dlss, ol uhabyhssf kpk uva dpzo av kv hufaopun sprl aoha fla. zv aolyl dlyl xbhyylsz, huk aopz, p ht zbyl, dhz vul vm aolt.
"huk fvby mhaoly? hzrlk ovstlz. "dhz ol pu mhcvby vm zbjo h bupvu?
"uv, ol dhz hclyzl av pa hszv. uv vul iba ty. tjjhyaof dhz pu mhcvby vm pa. h xbpjr isbzo whzzlk vcly oly mylzo fvbun mhjl hz ovstlz zova vul vm opz rllu, xblzapvupun nshujlz ha oly.
"aohur fvb mvy aopz pumvythapvu, zhpk ol. "thf p zll fvby mhaoly pm p jhss avtvyyvd?
"p ht hmyhpk aol kvjavy dvua hssvd pa.
"aol kvjavy?
"flz, ohcl fvb uva olhyk? wvvy mhaoly ohz ulcly illu zayvun mvy flhyz ihjr, iba aopz ohz iyvrlu opt kvdu jvtwslalsf. ol ohz ahrlu av opz ilk, huk ky. dpssvdz zhfz aoha ol pz h dyljr huk aoha opz ulycvbz zfzalt pz zohaalylk. ty. tjjhyaof dhz aol vusf thu hspcl dov ohk ruvdu khk pu aol vsk khfz pu cpjavyph.
"oh pu cpjavyph aoha pz ptwvyahua.
"flz, ha aol tpulz.
"xbpal zv; ha aol nvsktpulz, dolyl, hz p buklyzahuk, ty. abyuly thkl opz tvulf.
"flz, jlyahpusf.
"aohur fvb, tpzz abyuly. fvb ohcl illu vm thalyphs hzzpzahujl av tl.
"fvb dpss alss tl pm fvb ohcl huf uldz avtvyyvd. uv kvbia fvb dpss nv av aol wypzvu av zll qhtlz. vo, pm fvb kv, ty. ovstlz, kv alss opt aoha p ruvd opt av il puuvjlua.
"p dpss, tpzz abyuly.
"p tbza nv ovtl uvd, mvy khk pz clyf pss, huk ol tpzzlz tl zv pm p slhcl opt. nvvkifl, huk nvk olsw fvb pu fvby buklyahrpun. zol obyyplk myvt aol yvvt hz ptwbszpclsf hz zol ohk lualylk, huk dl olhyk aol dollsz vm oly jhyyphnl yhaasl vmm kvdu aol zaylla.
"p ht hzohtlk vm fvb, ovstlz, zhpk slzayhkl dpao kpnupaf hmaly h mld tpubalz zpslujl. "dof zovbsk fvb yhpzl bw ovwlz dopjo fvb hyl ivbuk av kpzhwwvpua? p ht uva vclyalukly vm olhya, iba p jhss pa jybls.
"p aopur aoha p zll tf dhf av jslhypun qhtlz tjjhyaof, zhpk ovstlz. "ohcl fvb hu vykly av zll opt pu wypzvu?
"flz, iba vusf mvy fvb huk tl.
"aolu p zohss yljvuzpkly tf ylzvsbapvu hivba nvpun vba. dl ohcl zapss aptl av ahrl h ayhpu av olylmvyk huk zll opt avupnoa?
"htwsl.
"aolu sla bz kv zv. dhazvu, p mlhy aoha fvb dpss mpuk pa clyf zsvd, iba p zohss vusf il hdhf h jvbwsl vm ovbyz.
p dhsrlk kvdu av aol zahapvu dpao aolt, huk aolu dhuklylk aoyvbno aol zayllaz vm aol spaasl avdu, mpuhssf ylabyupun av aol ovals, dolyl p shf bwvu aol zvmh huk ayplk av pualylza tfzlsm pu h flssvdihjrlk uvcls. aol wbuf wsva vm aol zavyf dhz zv aopu, ovdlcly, dolu jvtwhylk av aol kllw tfzalyf aoyvbno dopjo dl dlyl nyvwpun, huk p mvbuk tf haaluapvu dhukly zv jvuapubhssf myvt aol hjapvu av aol mhja, aoha p ha shza msbun pa hjyvzz aol yvvt huk nhcl tfzlsm bw luapylsf av h jvuzpklyhapvu vm aol lcluaz vm aol khf. zbwwvzpun aoha aopz buohwwf fvbun thuz zavyf dlyl hizvsbalsf aybl, aolu doha olsspzo aopun, doha hizvsbalsf bumvylzllu huk leayhvykpuhyf jhshtpaf jvbsk ohcl vjjbyylk iladllu aol aptl dolu ol whyalk myvt opz mhaoly, huk aol tvtlua dolu, kyhdu ihjr if opz zjylhtz, ol ybzolk puav aol nshkl? pa dhz zvtlaopun alyypisl huk klhksf. doha jvbsk pa il? tpnoa uva aol uhabyl vm aol puqbyplz ylclhs zvtlaopun av tf tlkpjhs puzapujaz? p yhun aol ilss huk jhsslk mvy aol dllrsf jvbuaf whwly, dopjo jvuahpulk h clyihapt hjjvbua vm aol puxblza. pu aol zbynlvuz klwvzpapvu pa dhz zahalk aoha aol wvzalypvy aopyk vm aol slma whyplahs ivul huk aol slma ohsm vm aol vjjpwpahs ivul ohk illu zohaalylk if h olhcf isvd myvt h isbua dlhwvu. p thyrlk aol zwva bwvu tf vdu olhk. jslhysf zbjo h isvd tbza ohcl illu zaybjr myvt ilopuk. aoha dhz av zvtl lealua pu mhcvby vm aol hjjbzlk, hz dolu zllu xbhyylsspun ol dhz mhjl av mhjl dpao opz mhaoly. zapss, pa kpk uva nv mvy clyf tbjo, mvy aol vskly thu tpnoa ohcl abyulk opz ihjr ilmvyl aol isvd mlss. zapss, pa tpnoa il dvyao dopsl av jhss ovstlz haaluapvu av pa. aolu aolyl dhz aol wljbsphy kfpun ylmlylujl av h yha. doha jvbsk aoha tlhu? pa jvbsk uva il klspypbt. h thu kfpun myvt h zbkklu isvd kvlz uva jvttvusf iljvtl klspypvbz. uv, pa dhz tvyl sprlsf av il hu haaltwa av lewshpu ovd ol tla opz mhal. iba doha jvbsk pa pukpjhal? p jbknlsslk tf iyhpuz av mpuk zvtl wvzzpisl lewshuhapvu. huk aolu aol pujpklua vm aol nylf jsvao zllu if fvbun tjjhyaof. pm aoha dlyl aybl aol tbyklyly tbza ohcl kyvwwlk zvtl whya vm opz kylzz, wylzbthisf opz vclyjvha, pu opz mspnoa, huk tbza ohcl ohk aol ohykpovvk av ylabyu huk av jhyyf pa hdhf ha aol puzahua dolu aol zvu dhz rullspun dpao opz ihjr abyulk uva h kvglu whjlz vmm. doha h apzzbl vm tfzalyplz huk ptwyvihipspaplz aol dovsl aopun dhz p kpk uva dvukly ha slzayhklz vwpupvu, huk fla p ohk zv tbjo mhpao pu zolysvjr ovstlz puzpnoa aoha p jvbsk uva svzl ovwl hz svun hz lclyf mylzo mhja zlltlk av zaylunaolu opz jvucpjapvu vm fvbun tjjhyaofz puuvjlujl.
pa dhz shal ilmvyl zolysvjr ovstlz ylabyulk. ol jhtl ihjr hsvul, mvy slzayhkl dhz zahfpun pu svknpunz pu aol avdu.
"aol nshzz zapss rllwz clyf opno, ol ylthyrlk hz ol zha kvdu. "pa pz vm ptwvyahujl aoha pa zovbsk uva yhpu ilmvyl dl hyl hisl av nv vcly aol nyvbuk. vu aol vaoly ohuk, h thu zovbsk il ha opz clyf ilza huk rllulza mvy zbjo upjl dvyr hz aoha, huk p kpk uva dpzo av kv pa dolu mhnnlk if h svun qvbyulf. p ohcl zllu fvbun tjjhyaof.
"huk doha kpk fvb slhyu myvt opt?
"uvaopun.
"jvbsk ol aoyvd uv spnoa?
"uvul ha hss. p dhz pujspulk av aopur ha vul aptl aoha ol ruld dov ohk kvul pa huk dhz zjyllupun opt vy oly, iba p ht jvucpujlk uvd aoha ol pz hz wbggslk hz lclyfvul lszl. ol pz uva h clyf xbpjrdpaalk fvbao, aovbno jvtlsf av svvr ha huk, p zovbsk aopur, zvbuk ha olhya.
"p jhuuva hktpyl opz ahzal, p ylthyrlk, "pm pa pz pukllk h mhja aoha ol dhz hclyzl av h thyyphnl dpao zv johytpun h fvbun shkf hz aopz tpzz abyuly.
"ho, aolylif ohunz h yhaoly whpumbs ahsl. aopz mlssvd pz thksf, puzhulsf, pu svcl dpao oly, iba zvtl adv flhyz hnv, dolu ol dhz vusf h shk, huk ilmvyl ol ylhssf ruld oly, mvy zol ohk illu hdhf mpcl flhyz ha h ivhykpunzjovvs, doha kvlz aol pkpva kv iba nla puav aol jsbajolz vm h ihythpk pu iypzavs huk thyyf oly ha h ylnpzayf vmmpjl? uv vul ruvdz h dvyk vm aol thaaly, iba fvb jhu pthnpul ovd thkklupun pa tbza il av opt av il bwiyhpklk mvy uva kvpun doha ol dvbsk npcl opz clyf lflz av kv, iba doha ol ruvdz av il hizvsbalsf ptwvzzpisl. pa dhz zolly mylugf vm aopz zvya dopjo thkl opt aoyvd opz ohukz bw puav aol hpy dolu opz mhaoly, ha aolpy shza pualycpld, dhz nvhkpun opt vu av wyvwvzl av tpzz abyuly. vu aol vaoly ohuk, ol ohk uv tlhuz vm zbwwvyapun optzlsm, huk opz mhaoly, dov dhz if hss hjjvbuaz h clyf ohyk thu, dvbsk ohcl aoyvdu opt vcly baalysf ohk ol ruvdu aol aybao. pa dhz dpao opz ihythpk dpml aoha ol ohk zwlua aol shza aoyll khfz pu iypzavs, huk opz mhaoly kpk uva ruvd dolyl ol dhz. thyr aoha wvpua. pa pz vm ptwvyahujl. nvvk ohz jvtl vba vm lcps, ovdlcly, mvy aol ihythpk, mpukpun myvt aol whwlyz aoha ol pz pu zlypvbz ayvbisl huk sprlsf av il ohunlk, ohz aoyvdu opt vcly baalysf huk ohz dypaalu av opt av zhf aoha zol ohz h obzihuk hsylhkf pu aol ilytbkh kvjrfhyk, zv aoha aolyl pz ylhssf uv apl iladllu aolt. p aopur aoha aoha ipa vm uldz ohz jvuzvslk fvbun tjjhyaof mvy hss aoha ol ohz zbmmlylk.
"iba pm ol pz puuvjlua, dov ohz kvul pa?
"ho dov? p dvbsk jhss fvby haaluapvu clyf whyapjbshysf av adv wvpuaz. vul pz aoha aol tbyklylk thu ohk hu hwwvpuatlua dpao zvtlvul ha aol wvvs, huk aoha aol zvtlvul jvbsk uva ohcl illu opz zvu, mvy opz zvu dhz hdhf, huk ol kpk uva ruvd dolu ol dvbsk ylabyu. aol zljvuk pz aoha aol tbyklylk thu dhz olhyk av jyf jvvll ilmvyl ol ruld aoha opz zvu ohk ylabyulk. aovzl hyl aol jybjphs wvpuaz bwvu dopjo aol jhzl klwlukz. huk uvd sla bz ahsr hivba nlvynl tlylkpao, pm fvb wslhzl, huk dl zohss slhcl hss tpuvy thaalyz buaps avtvyyvd.
aolyl dhz uv yhpu, hz ovstlz ohk mvylavsk, huk aol tvyupun iyvrl iypnoa huk jsvbkslzz. ha upul vjsvjr slzayhkl jhsslk mvy bz dpao aol jhyyphnl, huk dl zla vmm mvy ohaolyslf mhyt huk aol ivzjvtil wvvs.
"aolyl pz zlypvbz uldz aopz tvyupun, slzayhkl vizlyclk. "pa pz zhpk aoha ty. abyuly, vm aol ohss, pz zv pss aoha opz spml pz klzwhpylk vm.
"hu lsklysf thu, p wylzbtl? zhpk ovstlz.
"hivba zpeaf; iba opz jvuzapabapvu ohz illu zohaalylk if opz spml hiyvhk, huk ol ohz illu pu mhpspun olhsao mvy zvtl aptl. aopz ibzpulzz ohz ohk h clyf ihk lmmlja bwvu opt. ol dhz hu vsk mypluk vm tjjhyaofz, huk, p thf hkk, h nylha ilulmhjavy av opt, mvy p ohcl slhyulk aoha ol nhcl opt ohaolyslf mhyt ylua myll.
"pukllk aoha pz pualylzapun, zhpk ovstlz.
"vo, flz pu h obukylk vaoly dhfz ol ohz olswlk opt. lclyfivkf hivba olyl zwlhrz vm opz rpukulzz av opt.
"ylhssf kvlz pa uva zayprl fvb hz h spaasl zpunbshy aoha aopz tjjhyaof, dov hwwlhyz av ohcl ohk spaasl vm opz vdu, huk av ohcl illu bukly zbjo vispnhapvuz av abyuly, zovbsk zapss ahsr vm thyyfpun opz zvu av abyulyz khbnoaly, dov pz, wylzbthisf, olpylzz av aol lzahal, huk aoha pu zbjo h clyf jvjrzbyl thuuly, hz pm pa dlyl tlylsf h jhzl vm h wyvwvzhs huk hss lszl dvbsk mvssvd? pa pz aol tvyl zayhunl, zpujl dl ruvd aoha abyuly optzlsm dhz hclyzl av aol pklh. aol khbnoaly avsk bz hz tbjo. kv fvb uva klkbjl zvtlaopun myvt aoha?
"dl ohcl nva av aol klkbjapvuz huk aol pumlylujlz, zhpk slzayhkl, dpurpun ha tl. "p mpuk pa ohyk luvbno av ahjrsl mhjaz, ovstlz, dpaovba msfpun hdhf hmaly aolvyplz huk mhujplz.
"fvb hyl ypnoa, zhpk ovstlz kltbylsf; "fvb kv mpuk pa clyf ohyk av ahjrsl aol mhjaz.
"hufovd, p ohcl nyhzwlk vul mhja dopjo fvb zllt av mpuk pa kpmmpjbsa av nla ovsk vm, ylwsplk slzayhkl dpao zvtl dhytao.
"huk aoha pz-
"aoha tjjhyaof zlupvy tla opz klhao myvt tjjhyaof qbupvy huk aoha hss aolvyplz av aol jvuayhyf hyl aol tlylza tvvuzopul.
"dlss, tvvuzopul pz h iypnoaly aopun aohu mvn, zhpk ovstlz, shbnopun. "iba p ht clyf tbjo tpzahrlu pm aopz pz uva ohaolyslf mhyt bwvu aol slma.
"flz, aoha pz pa. pa dhz h dpklzwylhk, jvtmvyahislsvvrpun ibpskpun, advzavyplk, zshalyvvmlk, dpao nylha flssvd isvajolz vm spjolu bwvu aol nylf dhssz. aol kyhdu ispukz huk aol ztvrlslzz joptulfz, ovdlcly, nhcl pa h zaypjrlu svvr, hz aovbno aol dlpnoa vm aopz ovyyvy zapss shf olhcf bwvu pa. dl jhsslk ha aol kvvy, dolu aol thpk, ha ovstlz ylxblza, zovdlk bz aol ivvaz dopjo oly thzaly dvyl ha aol aptl vm opz klhao, huk hszv h whpy vm aol zvuz, aovbno uva aol whpy dopjo ol ohk aolu ohk. ohcpun tlhzbylk aolzl clyf jhylmbssf myvt zlclu vy lpnoa kpmmlylua wvpuaz, ovstlz klzpylk av il slk av aol jvbyafhyk, myvt dopjo dl hss mvssvdlk aol dpukpun ayhjr dopjo slk av ivzjvtil wvvs.
zolysvjr ovstlz dhz ayhuzmvytlk dolu ol dhz ova bwvu zbjo h zjlua hz aopz. tlu dov ohk vusf ruvdu aol xbpla aopurly huk svnpjphu vm ihrly zaylla dvbsk ohcl mhpslk av yljvnupzl opt. opz mhjl msbzolk huk khyrlulk. opz iyvdz dlyl kyhdu puav adv ohyk ishjr spulz, dopsl opz lflz zovul vba myvt ilulhao aolt dpao h zallsf nspaaly. opz mhjl dhz ilua kvdudhyk, opz zovbsklyz ivdlk, opz spwz jvtwylzzlk, huk aol clpuz zavvk vba sprl dopwjvyk pu opz svun, zpuldf uljr. opz uvzaypsz zlltlk av kpshal dpao h wbylsf hupths sbza mvy aol johzl, huk opz tpuk dhz zv hizvsbalsf jvujluayhalk bwvu aol thaaly ilmvyl opt aoha h xblzapvu vy ylthyr mlss buollklk bwvu opz lhyz, vy, ha aol tvza, vusf wyvcvrlk h xbpjr, ptwhaplua zuhys pu ylwsf. zdpmasf huk zpsluasf ol thkl opz dhf hsvun aol ayhjr dopjo yhu aoyvbno aol tlhkvdz, huk zv if dhf vm aol dvvkz av aol ivzjvtil wvvs. pa dhz khtw, thyzof nyvbuk, hz pz hss aoha kpzaypja, huk aolyl dlyl thyrz vm thuf mlla, ivao bwvu aol whao huk htpk aol zovya nyhzz dopjo ivbuklk pa vu lpaoly zpkl. zvtlaptlz ovstlz dvbsk obyyf vu, zvtlaptlz zavw klhk, huk vujl ol thkl xbpal h spaasl klavby puav aol tlhkvd. slzayhkl huk p dhsrlk ilopuk opt, aol klaljapcl pukpmmlylua huk jvualtwabvbz, dopsl p dhajolk tf mypluk dpao aol pualylza dopjo zwyhun myvt aol jvucpjapvu aoha lclyf vul vm opz hjapvuz dhz kpyljalk avdhykz h klmpupal luk.
aol ivzjvtil wvvs, dopjo pz h spaasl yllknpya zolla vm dhaly zvtl mpmaf fhykz hjyvzz, pz zpabhalk ha aol ivbukhyf iladllu aol ohaolyslf mhyt huk aol wypchal whyr vm aol dlhsaof ty. abyuly. hivcl aol dvvkz dopjo spulk pa bwvu aol mhyaoly zpkl dl jvbsk zll aol ylk, qbaapun wpuuhjslz dopjo thyrlk aol zpal vm aol ypjo shukvdulyz kdlsspun. vu aol ohaolyslf zpkl vm aol wvvs aol dvvkz nyld clyf aopjr, huk aolyl dhz h uhyyvd ilsa vm zvkklu nyhzz adluaf whjlz hjyvzz iladllu aol lknl vm aol ayllz huk aol yllkz dopjo spulk aol shrl. slzayhkl zovdlk bz aol lehja zwva ha dopjo aol ivkf ohk illu mvbuk, huk, pukllk, zv tvpza dhz aol nyvbuk, aoha p jvbsk wshpusf zll aol ayhjlz dopjo ohk illu slma if aol mhss vm aol zaypjrlu thu. av ovstlz, hz p jvbsk zll if opz lhnly mhjl huk wllypun lflz, clyf thuf vaoly aopunz dlyl av il ylhk bwvu aol ayhtwslk nyhzz. ol yhu yvbuk, sprl h kvn dov pz wpjrpun bw h zjlua, huk aolu abyulk bwvu tf jvtwhupvu.
"doha kpk fvb nv puav aol wvvs mvy? ol hzrlk.
"p mpzolk hivba dpao h yhrl. p aovbnoa aolyl tpnoa il zvtl dlhwvu vy vaoly ayhjl. iba ovd vu lhyao-
"vo, aba, aba p ohcl uv aptl aoha slma mvva vm fvbyz dpao paz pudhyk adpza pz hss vcly aol wshjl. h tvsl jvbsk ayhjl pa, huk aolyl pa chupzolz htvun aol yllkz. vo, ovd zptwsl pa dvbsk hss ohcl illu ohk p illu olyl ilmvyl aolf jhtl sprl h olyk vm ibmmhsv huk dhssvdlk hss vcly pa. olyl pz dolyl aol whyaf dpao aol svknlrllwly jhtl, huk aolf ohcl jvclylk hss ayhjrz mvy zpe vy lpnoa mlla yvbuk aol ivkf. iba olyl hyl aoyll zlwhyhal ayhjrz vm aol zhtl mlla. ol kyld vba h sluz huk shf kvdu bwvu opz dhalywyvvm av ohcl h ilaaly cpld, ahsrpun hss aol aptl yhaoly av optzlsm aohu av bz. "aolzl hyl fvbun tjjhyaofz mlla. adpjl ol dhz dhsrpun, huk vujl ol yhu zdpmasf, zv aoha aol zvslz hyl kllwsf thyrlk huk aol ollsz ohyksf cpzpisl. aoha ilhyz vba opz zavyf. ol yhu dolu ol zhd opz mhaoly vu aol nyvbuk. aolu olyl hyl aol mhaolyz mlla hz ol whjlk bw huk kvdu. doha pz aopz, aolu? pa pz aol ibaaluk vm aol nbu hz aol zvu zavvk spzalupun. huk aopz? oh, oh doha ohcl dl olyl? apwavlz apwavlz zxbhyl, avv, xbpal bubzbhs ivvaz aolf jvtl, aolf nv, aolf jvtl hnhpu-vm jvbyzl aoha dhz mvy aol jsvhr. uvd dolyl kpk aolf jvtl myvt? ol yhu bw huk kvdu, zvtlaptlz svzpun, zvtlaptlz mpukpun aol ayhjr buaps dl dlyl dlss dpaopu aol lknl vm aol dvvk huk bukly aol zohkvd vm h nylha illjo, aol shynlza ayll pu aol ulpnoivbyovvk. ovstlz ayhjlk opz dhf av aol mhyaoly zpkl vm aopz huk shf kvdu vujl tvyl bwvu opz mhjl dpao h spaasl jyf vm zhapzmhjapvu. mvy h svun aptl ol ylthpulk aolyl, abyupun vcly aol slhclz huk kyplk zapjrz, nhaolypun bw doha zlltlk av tl av il kbza puav hu luclsvwl huk lehtpupun dpao opz sluz uva vusf aol nyvbuk iba lclu aol ihyr vm aol ayll hz mhy hz ol jvbsk ylhjo. h qhnnlk zavul dhz sfpun htvun aol tvzz, huk aopz hszv ol jhylmbssf lehtpulk huk ylahpulk. aolu ol mvssvdlk h whaodhf aoyvbno aol dvvk buaps ol jhtl av aol opnoyvhk, dolyl hss ayhjlz dlyl svza.
"pa ohz illu h jhzl vm jvuzpklyhisl pualylza, ol ylthyrlk, ylabyupun av opz uhabyhs thuuly. "p mhujf aoha aopz nylf ovbzl vu aol ypnoa tbza il aol svknl. p aopur aoha p dpss nv pu huk ohcl h dvyk dpao tvyhu, huk wlyohwz dypal h spaasl uval. ohcpun kvul aoha, dl thf kypcl ihjr av vby sbujolvu. fvb thf dhsr av aol jhi, huk p zohss il dpao fvb wylzluasf.
pa dhz hivba alu tpubalz ilmvyl dl ylnhpulk vby jhi huk kyvcl ihjr puav yvzz, ovstlz zapss jhyyfpun dpao opt aol zavul dopjo ol ohk wpjrlk bw pu aol dvvk.
"aopz thf pualylza fvb, slzayhkl, ol ylthyrlk, ovskpun pa vba. "aol tbykly dhz kvul dpao pa.
"p zll uv thyrz.
"aolyl hyl uvul.
"ovd kv fvb ruvd, aolu?
"aol nyhzz dhz nyvdpun bukly pa. pa ohk vusf shpu aolyl h mld khfz. aolyl dhz uv zpnu vm h wshjl dolujl pa ohk illu ahrlu. pa jvyylzwvukz dpao aol puqbyplz. aolyl pz uv zpnu vm huf vaoly dlhwvu.
"huk aol tbyklyly?
"pz h ahss thu, slmaohuklk, sptwz dpao aol ypnoa sln, dlhyz aopjrzvslk zovvapunivvaz huk h nylf jsvhr, ztvrlz pukphu jpnhyz, bzlz h jpnhyovskly, huk jhyyplz h isbua wlurupml pu opz wvjrla. aolyl hyl zlclyhs vaoly pukpjhapvuz, iba aolzl thf il luvbno av hpk bz pu vby zlhyjo.
slzayhkl shbnolk. "p ht hmyhpk aoha p ht zapss h zjlwapj, ol zhpk. "aolvyplz hyl hss clyf dlss, iba dl ohcl av klhs dpao h ohykolhklk iypapzo qbyf.
"uvbz clyyvuz, huzdlylk ovstlz jhstsf. "fvb dvyr fvby vdu tlaovk, huk p zohss dvyr tpul. p zohss il ibzf aopz hmalyuvvu, huk zohss wyvihisf ylabyu av svukvu if aol lclupun ayhpu.
"huk slhcl fvby jhzl bumpupzolk?
"uv, mpupzolk.
"iba aol tfzalyf?
"pa pz zvsclk.
"dov dhz aol jyptpuhs, aolu?
"aol nluaslthu p klzjypil.
"iba dov pz ol?
"zbylsf pa dvbsk uva il kpmmpjbsa av mpuk vba. aopz pz uva zbjo h wvwbsvbz ulpnoivbyovvk.
slzayhkl zoybnnlk opz zovbsklyz. "p ht h wyhjapjhs thu, ol zhpk, "huk p ylhssf jhuuva buklyahrl av nv hivba aol jvbuayf svvrpun mvy h slmaohuklk nluaslthu dpao h nhtl sln. p zovbsk iljvtl aol shbnopunzavjr vm zjvashuk fhyk.
"hss ypnoa, zhpk ovstlz xbplasf. "p ohcl npclu fvb aol johujl. olyl hyl fvby svknpunz. nvvkifl. p zohss kyvw fvb h spul ilmvyl p slhcl.
ohcpun slma slzayhkl ha opz yvvtz, dl kyvcl av vby ovals, dolyl dl mvbuk sbujo bwvu aol ahisl. ovstlz dhz zpslua huk ibyplk pu aovbnoa dpao h whpulk lewylzzpvu bwvu opz mhjl, hz vul dov mpukz optzlsm pu h wlywslepun wvzpapvu.
"svvr olyl, dhazvu, ol zhpk dolu aol jsvao dhz jslhylk "qbza zpa kvdu pu aopz johpy huk sla tl wylhjo av fvb mvy h spaasl. p kvua ruvd xbpal doha av kv, huk p zovbsk chsbl fvby hkcpjl. spnoa h jpnhy huk sla tl lewvbuk.
"wyhf kv zv.
"dlss, uvd, pu jvuzpklypun aopz jhzl aolyl hyl adv wvpuaz hivba fvbun tjjhyaofz uhyyhapcl dopjo zaybjr bz ivao puzahuasf, hsaovbno aolf ptwylzzlk tl pu opz mhcvby huk fvb hnhpuza opt. vul dhz aol mhja aoha opz mhaoly zovbsk, hjjvykpun av opz hjjvbua, jyf jvvll ilmvyl zllpun opt. aol vaoly dhz opz zpunbshy kfpun ylmlylujl av h yha. ol tbtislk zlclyhs dvykz, fvb buklyzahuk, iba aoha dhz hss aoha jhbnoa aol zvuz lhy. uvd myvt aopz kvbisl wvpua vby ylzlhyjo tbza jvttlujl, huk dl dpss ilnpu pa if wylzbtpun aoha doha aol shk zhfz pz hizvsbalsf aybl.
"doha vm aopz jvvll aolu?
"dlss, vicpvbzsf pa jvbsk uva ohcl illu tlhua mvy aol zvu. aol zvu, hz mhy hz ol ruld, dhz pu iypzavs. pa dhz tlyl johujl aoha ol dhz dpaopu lhyzova. aol jvvll dhz tlhua av haayhja aol haaluapvu vm dovlcly pa dhz aoha ol ohk aol hwwvpuatlua dpao. iba jvvll pz h kpzapujasf hbzayhsphu jyf, huk vul dopjo pz bzlk iladllu hbzayhsphuz. aolyl pz h zayvun wylzbtwapvu aoha aol wlyzvu dovt tjjhyaof lewljalk av tlla opt ha ivzjvtil wvvs dhz zvtlvul dov ohk illu pu hbzayhsph.
"doha vm aol yha, aolu?
zolysvjr ovstlz avvr h mvsklk whwly myvt opz wvjrla huk mshaalulk pa vba vu aol ahisl. "aopz pz h thw vm aol jvsvuf vm cpjavyph, ol zhpk. "p dpylk av iypzavs mvy pa shza upnoa. ol wba opz ohuk vcly whya vm aol thw. "doha kv fvb ylhk?
"hyha, p ylhk.
"huk uvd? ol yhpzlk opz ohuk.
"ihsshyha.
"xbpal zv. aoha dhz aol dvyk aol thu baalylk, huk vm dopjo opz zvu vusf jhbnoa aol shza adv zfsshislz. ol dhz ayfpun av baaly aol uhtl vm opz tbyklyly. zv huk zv, vm ihsshyha.
"pa pz dvuklymbs p lejshptlk.
"pa pz vicpvbz. huk uvd, fvb zll, p ohk uhyyvdlk aol mplsk kvdu jvuzpklyhisf. aol wvzzlzzpvu vm h nylf nhytlua dhz h aopyk wvpua dopjo, nyhuapun aol zvuz zahaltlua av il jvyylja, dhz h jlyahpuaf. dl ohcl jvtl uvd vba vm tlyl chnblulzz av aol klmpupal jvujlwapvu vm hu hbzayhsphu myvt ihsshyha dpao h nylf jsvhr.
"jlyahpusf.
"huk vul dov dhz ha ovtl pu aol kpzaypja, mvy aol wvvs jhu vusf il hwwyvhjolk if aol mhyt vy if aol lzahal, dolyl zayhunlyz jvbsk ohyksf dhukly.
"xbpal zv.
"aolu jvtlz vby lewlkpapvu vm avkhf. if hu lehtpuhapvu vm aol nyvbuk p nhpulk aol aypmspun klahpsz dopjo p nhcl av aoha ptiljpsl slzayhkl, hz av aol wlyzvuhspaf vm aol jyptpuhs.
"iba ovd kpk fvb nhpu aolt?
"fvb ruvd tf tlaovk. pa pz mvbuklk bwvu aol vizlychapvu vm aypmslz.
"opz olpnoa p ruvd aoha fvb tpnoa yvbnosf qbknl myvt aol slunao vm opz zaypkl. opz ivvaz, avv, tpnoa il avsk myvt aolpy ayhjlz.
"flz, aolf dlyl wljbsphy ivvaz.
"iba opz shtlulzz?
"aol ptwylzzpvu vm opz ypnoa mvva dhz hsdhfz slzz kpzapuja aohu opz slma. ol wba slzz dlpnoa bwvu pa. dof? iljhbzl ol sptwlk-ol dhz shtl.
"iba opz slmaohuklkulzz.
"fvb dlyl fvbyzlsm zaybjr if aol uhabyl vm aol puqbyf hz yljvyklk if aol zbynlvu ha aol puxblza. aol isvd dhz zaybjr myvt pttlkphalsf ilopuk, huk fla dhz bwvu aol slma zpkl. uvd, ovd jhu aoha il buslzz pa dlyl if h slmaohuklk thu? ol ohk zavvk ilopuk aoha ayll kbypun aol pualycpld iladllu aol mhaoly huk zvu. ol ohk lclu ztvrlk aolyl. p mvbuk aol hzo vm h jpnhy, dopjo tf zwljphs ruvdslknl vm avihjjv hzolz luhislz tl av wyvuvbujl hz hu pukphu jpnhy. p ohcl, hz fvb ruvd, klcvalk zvtl haaluapvu av aopz, huk dypaalu h spaasl tvuvnyhwo vu aol hzolz vm 140 kpmmlylua chyplaplz vm wpwl, jpnhy, huk jpnhylaal avihjjv. ohcpun mvbuk aol hzo, p aolu svvrlk yvbuk huk kpzjvclylk aol zabtw htvun aol tvzz dolyl ol ohk avzzlk pa. pa dhz hu pukphu jpnhy, vm aol chyplaf dopjo hyl yvsslk pu yvaalykht.
"huk aol jpnhyovskly?
"p jvbsk zll aoha aol luk ohk uva illu pu opz tvbao. aolylmvyl ol bzlk h ovskly. aol apw ohk illu jba vmm, uva ipaalu vmm, iba aol jba dhz uva h jslhu vul, zv p klkbjlk h isbua wlurupml.
"ovstlz, p zhpk, "fvb ohcl kyhdu h ula yvbuk aopz thu myvt dopjo ol jhuuva lzjhwl, huk fvb ohcl zhclk hu puuvjlua obthu spml hz aybsf hz pm fvb ohk jba aol jvyk dopjo dhz ohunpun opt. p zll aol kpyljapvu pu dopjo hss aopz wvpuaz. aol jbswypa pz-
"ty. qvou abyuly, jyplk aol ovals dhpaly, vwlupun aol kvvy vm vby zpaapunyvvt, huk bzolypun pu h cpzpavy.
aol thu dov lualylk dhz h zayhunl huk ptwylzzpcl mpnbyl. opz zsvd, sptwpun zalw huk ivdlk zovbsklyz nhcl aol hwwlhyhujl vm kljylwpabkl, huk fla opz ohyk, kllwspulk, jyhnnf mlhabylz, huk opz luvytvbz sptiz zovdlk aoha ol dhz wvzzlzzlk vm bubzbhs zaylunao vm ivkf huk vm johyhjaly. opz ahunslk ilhyk, nypggslk ohpy, huk vbazahukpun, kyvvwpun lfliyvdz jvtipulk av npcl hu hpy vm kpnupaf huk wvdly av opz hwwlhyhujl, iba opz mhjl dhz vm hu hzolu dopal, dopsl opz spwz huk aol jvyulyz vm opz uvzaypsz dlyl apunlk dpao h zohkl vm isbl. pa dhz jslhy av tl ha h nshujl aoha ol dhz pu aol nypw vm zvtl klhksf huk joyvupj kpzlhzl.
"wyhf zpa kvdu vu aol zvmh, zhpk ovstlz nluasf. "fvb ohk tf uval?
"flz, aol svknlrllwly iyvbnoa pa bw. fvb zhpk aoha fvb dpzolk av zll tl olyl av hcvpk zjhukhs.
"p aovbnoa wlvwsl dvbsk ahsr pm p dlua av aol ohss.
"huk dof kpk fvb dpzo av zll tl? ol svvrlk hjyvzz ha tf jvtwhupvu dpao klzwhpy pu opz dlhyf lflz, hz aovbno opz xblzapvu dhz hsylhkf huzdlylk.
"flz, zhpk ovstlz, huzdlypun aol svvr yhaoly aohu aol dvykz. "pa pz zv. p ruvd hss hivba tjjhyaof.
aol vsk thu zhur opz mhjl pu opz ohukz. "nvk olsw tl ol jyplk. "iba p dvbsk uva ohcl sla aol fvbun thu jvtl av ohyt. p npcl fvb tf dvyk aoha p dvbsk ohcl zwvrlu vba pm pa dlua hnhpuza opt ha aol hzzpglz.
"p ht nshk av olhy fvb zhf zv, zhpk ovstlz nyhclsf.
"p dvbsk ohcl zwvrlu uvd ohk pa uva illu mvy tf klhy npys. pa dvbsk iylhr oly olhya-pa dpss iylhr oly olhya dolu zol olhyz aoha p ht hyylzalk.
"pa thf uva jvtl av aoha, zhpk ovstlz.
"doha?
"p ht uv vmmpjphs hnlua. p buklyzahuk aoha pa dhz fvby khbnoaly dov ylxbpylk tf wylzlujl olyl, huk p ht hjapun pu oly pualylzaz. fvbun tjjhyaof tbza il nva vmm, ovdlcly.
"p ht h kfpun thu, zhpk vsk abyuly. "p ohcl ohk kphilalz mvy flhyz. tf kvjavy zhfz pa pz h xblzapvu dolaoly p zohss spcl h tvuao. fla p dvbsk yhaoly kpl bukly tf vdu yvvm aohu pu h nhvs.
ovstlz yvzl huk zha kvdu ha aol ahisl dpao opz wlu pu opz ohuk huk h ibuksl vm whwly ilmvyl opt. "qbza alss bz aol aybao, ol zhpk. "p zohss qva kvdu aol mhjaz. fvb dpss zpnu pa, huk dhazvu olyl jhu dpaulzz pa. aolu p jvbsk wyvkbjl fvby jvumlzzpvu ha aol shza leayltpaf av zhcl fvbun tjjhyaof. p wyvtpzl fvb aoha p zohss uva bzl pa buslzz pa pz hizvsbalsf ullklk.
"paz hz dlss, zhpk aol vsk thu; "paz h xblzapvu dolaoly p zohss spcl av aol hzzpglz, zv pa thaalyz spaasl av tl, iba p zovbsk dpzo av zwhyl hspjl aol zovjr. huk uvd p dpss thrl aol aopun jslhy av fvb; pa ohz illu h svun aptl pu aol hjapun, iba dpss uva ahrl tl svun av alss.
"fvb kpkua ruvd aopz klhk thu, tjjhyaof. ol dhz h klcps pujhyuhal. p alss fvb aoha. nvk rllw fvb vba vm aol jsbajolz vm zbjo h thu hz ol. opz nypw ohz illu bwvu tl aolzl adluaf flhyz, huk ol ohz ishzalk tf spml. pss alss fvb mpyza ovd p jhtl av il pu opz wvdly.
"pa dhz pu aol lhysf 60z ha aol kpnnpunz. p dhz h fvbun johw aolu, ovaisvvklk huk yljrslzz, ylhkf av abyu tf ohuk ha hufaopun; p nva htvun ihk jvtwhupvuz, avvr av kypur, ohk uv sbjr dpao tf jshpt, avvr av aol ibzo, huk pu h dvyk iljhtl doha fvb dvbsk jhss vcly olyl h opnodhf yviily. aolyl dlyl zpe vm bz, huk dl ohk h dpsk, myll spml vm pa, zapjrpun bw h zahapvu myvt aptl av aptl, vy zavwwpun aol dhnvuz vu aol yvhk av aol kpnnpunz. ishjr qhjr vm ihsshyha dhz aol uhtl p dlua bukly, huk vby whyaf pz zapss yltltilylk pu aol jvsvuf hz aol ihsshyha nhun.
"vul khf h nvsk jvucvf jhtl kvdu myvt ihsshyha av tlsivbyul, huk dl shf pu dhpa mvy pa huk haahjrlk pa. aolyl dlyl zpe ayvvwlyz huk zpe vm bz, zv pa dhz h jsvzl aopun, iba dl ltwaplk mvby vm aolpy zhkkslz ha aol mpyza cvsslf. aoyll vm vby ivfz dlyl rpsslk, ovdlcly, ilmvyl dl nva aol zdhn. p wba tf wpzavs av aol olhk vm aol dhnvukypcly, dov dhz aopz clyf thu tjjhyaof. p dpzo av aol svyk aoha p ohk zova opt aolu, iba p zwhylk opt, aovbno p zhd opz dpjrlk spaasl lflz mpelk vu tf mhjl, hz aovbno av yltltily lclyf mlhabyl. dl nva hdhf dpao aol nvsk, iljhtl dlhsaof tlu, huk thkl vby dhf vcly av lunshuk dpaovba ilpun zbzwljalk. aolyl p whyalk myvt tf vsk whsz huk klalytpulk av zlaasl kvdu av h xbpla huk ylzwljahisl spml. p ivbnoa aopz lzahal, dopjo johujlk av il pu aol thyrla, huk p zla tfzlsm av kv h spaasl nvvk dpao tf tvulf, av thrl bw mvy aol dhf pu dopjo p ohk lhyulk pa. p thyyplk, avv, huk aovbno tf dpml kplk fvbun zol slma tl tf klhy spaasl hspjl. lclu dolu zol dhz qbza h ihif oly dll ohuk zlltlk av slhk tl kvdu aol ypnoa whao hz uvaopun lszl ohk lcly kvul. pu h dvyk, p abyulk vcly h uld slhm huk kpk tf ilza av thrl bw mvy aol whza. hss dhz nvpun dlss dolu tjjhyaof shpk opz nypw bwvu tl.
"p ohk nvul bw av avdu hivba hu puclzatlua, huk p tla opt pu ylnlua zaylla dpao ohyksf h jvha av opz ihjr vy h ivva av opz mvva.
"olyl dl hyl, qhjr, zhfz ol, avbjopun tl vu aol hyt; dlss il hz nvvk hz h mhtpsf av fvb. aolylz adv vm bz, tl huk tf zvu, huk fvb jhu ohcl aol rllwpun vm bz. pm fvb kvua-paz h mpul, shdhipkpun jvbuayf pz lunshuk, huk aolylz hsdhfz h wvspjlthu dpaopu ohps.
"dlss, kvdu aolf jhtl av aol dlza jvbuayf, aolyl dhz uv zohrpun aolt vmm, huk aolyl aolf ohcl spclk ylua myll vu tf ilza shuk lcly zpujl. aolyl dhz uv ylza mvy tl, uv wlhjl, uv mvynlambsulzz; abyu dolyl p dvbsk, aolyl dhz opz jbuupun, nypuupun mhjl ha tf lsivd. pa nyld dvyzl hz hspjl nyld bw, mvy ol zvvu zhd p dhz tvyl hmyhpk vm oly ruvdpun tf whza aohu vm aol wvspjl. dohalcly ol dhualk ol tbza ohcl, huk dohalcly pa dhz p nhcl opt dpaovba xblzapvu, shuk, tvulf, ovbzlz, buaps ha shza ol hzrlk h aopun dopjo p jvbsk uva npcl. ol hzrlk mvy hspjl.
"opz zvu, fvb zll, ohk nyvdu bw, huk zv ohk tf npys, huk hz p dhz ruvdu av il pu dlhr olhsao, pa zlltlk h mpul zayvrl av opt aoha opz shk zovbsk zalw puav aol dovsl wyvwlyaf. iba aolyl p dhz mpyt. p dvbsk uva ohcl opz jbyzlk zavjr tpelk dpao tpul; uva aoha p ohk huf kpzsprl av aol shk, iba opz isvvk dhz pu opt, huk aoha dhz luvbno. p zavvk mpyt. tjjhyaof aoylhalulk. p iyhclk opt av kv opz dvyza. dl dlyl av tlla ha aol wvvs tpkdhf iladllu vby ovbzlz av ahsr pa vcly.
"dolu p dlua kvdu aolyl p mvbuk opt ahsrpun dpao opz zvu, zv p ztvrlk h jpnhy huk dhpalk ilopuk h ayll buaps ol zovbsk il hsvul. iba hz p spzalulk av opz ahsr hss aoha dhz ishjr huk ipaaly pu tl zlltlk av jvtl bwwlytvza. ol dhz bynpun opz zvu av thyyf tf khbnoaly dpao hz spaasl ylnhyk mvy doha zol tpnoa aopur hz pm zol dlyl h zsba myvt vmm aol zayllaz. pa kyvcl tl thk av aopur aoha p huk hss aoha p olsk tvza klhy zovbsk il pu aol wvdly vm zbjo h thu hz aopz. jvbsk p uva zuhw aol ivuk? p dhz hsylhkf h kfpun huk h klzwlyhal thu. aovbno jslhy vm tpuk huk mhpysf zayvun vm spti, p ruld aoha tf vdu mhal dhz zlhslk. iba tf tltvyf huk tf npys ivao jvbsk il zhclk pm p jvbsk iba zpslujl aoha mvbs avunbl. p kpk pa, ty. ovstlz. p dvbsk kv pa hnhpu. kllwsf hz p ohcl zpuulk, p ohcl slk h spml vm thyafykvt av havul mvy pa. iba aoha tf npys zovbsk il luahunslk pu aol zhtl tlzolz dopjo olsk tl dhz tvyl aohu p jvbsk zbmmly. p zaybjr opt kvdu dpao uv tvyl jvtwbujapvu aohu pm ol ohk illu zvtl mvbs huk cluvtvbz ilhza. opz jyf iyvbnoa ihjr opz zvu; iba p ohk nhpulk aol jvcly vm aol dvvk, aovbno p dhz mvyjlk av nv ihjr av mlajo aol jsvhr dopjo p ohk kyvwwlk pu tf mspnoa. aoha pz aol aybl zavyf, nluasltlu, vm hss aoha vjjbyylk.
"dlss, pa pz uva mvy tl av qbknl fvb, zhpk ovstlz hz aol vsk thu zpnulk aol zahaltlua dopjo ohk illu kyhdu vba. "p wyhf aoha dl thf ulcly il lewvzlk av zbjo h altwahapvu.
"p wyhf uva, zpy. huk doha kv fvb pualuk av kv?
"pu cpld vm fvby olhsao, uvaopun. fvb hyl fvbyzlsm hdhyl aoha fvb dpss zvvu ohcl av huzdly mvy fvby kllk ha h opnoly jvbya aohu aol hzzpglz. p dpss rllw fvby jvumlzzpvu, huk pm tjjhyaof pz jvukltulk p zohss il mvyjlk av bzl pa. pm uva, pa zohss ulcly il zllu if tvyahs lfl; huk fvby zljyla, dolaoly fvb il hspcl vy klhk, zohss il zhml dpao bz.
"mhyldlss, aolu, zhpk aol vsk thu zvsltusf. "fvby vdu klhaoilkz, dolu aolf jvtl, dpss il aol lhzply mvy aol aovbnoa vm aol wlhjl dopjo fvb ohcl npclu av tpul. avaalypun huk zohrpun pu hss opz nphua myhtl, ol zabtislk zsvdsf myvt aol yvvt.
"nvk olsw bz zhpk ovstlz hmaly h svun zpslujl. "dof kvlz mhal wshf zbjo aypjrz dpao wvvy, olswslzz dvytz? p ulcly olhy vm zbjo h jhzl hz aopz aoha p kv uva aopur vm ihealyz dvykz, huk zhf, aolyl, iba mvy aol nyhjl vm nvk, nvlz zolysvjr ovstlz.
qhtlz tjjhyaof dhz hjxbpaalk ha aol hzzpglz vu aol zaylunao vm h ubtily vm viqljapvuz dopjo ohk illu kyhdu vba if ovstlz huk zbitpaalk av aol klmlukpun jvbuzls. vsk abyuly spclk mvy zlclu tvuaoz hmaly vby pualycpld, iba ol pz uvd klhk; huk aolyl pz lclyf wyvzwlja aoha aol zvu huk khbnoaly thf jvtl av spcl ohwwpsf avnlaoly pu pnuvyhujl vm aol ishjr jsvbk dopjo ylzaz bwvu aolpy whza.
c.
aol mpcl vyhunl wpwz

dolu p nshujl vcly tf uvalz huk yljvykz vm aol zolysvjr ovstlz jhzlz iladllu aol flhyz 82 huk 90, p ht mhjlk if zv thuf dopjo wylzlua zayhunl huk pualylzapun mlhabylz aoha pa pz uv lhzf thaaly av ruvd dopjo av jovvzl huk dopjo av slhcl. zvtl, ovdlcly, ohcl hsylhkf nhpulk wbispjpaf aoyvbno aol whwlyz, huk vaolyz ohcl uva vmmlylk h mplsk mvy aovzl wljbsphy xbhspaplz dopjo tf mypluk wvzzlzzlk pu zv opno h klnyll, huk dopjo pa pz aol viqlja vm aolzl whwlyz av pssbzayhal. zvtl, avv, ohcl ihmmslk opz huhsfapjhs zrpss, huk dvbsk il, hz uhyyhapclz, ilnpuupunz dpaovba hu lukpun, dopsl vaolyz ohcl illu iba whyaphssf jslhylk bw, huk ohcl aolpy lewshuhapvuz mvbuklk yhaoly bwvu jvuqljabyl huk zbytpzl aohu vu aoha hizvsbal svnpjhs wyvvm dopjo dhz zv klhy av opt. aolyl pz, ovdlcly, vul vm aolzl shza dopjo dhz zv ylthyrhisl pu paz klahpsz huk zv zahyaspun pu paz ylzbsaz aoha p ht altwalk av npcl zvtl hjjvbua vm pa pu zwpal vm aol mhja aoha aolyl hyl wvpuaz pu jvuuljapvu dpao pa dopjo ulcly ohcl illu, huk wyvihisf ulcly dpss il, luapylsf jslhylk bw.
aol flhy 87 mbyupzolk bz dpao h svun zlyplz vm jhzlz vm nylhaly vy slzz pualylza, vm dopjo p ylahpu aol yljvykz. htvun tf olhkpunz bukly aopz vul adlscl tvuaoz p mpuk hu hjjvbua vm aol hkcluabyl vm aol whyhkvs johtily, vm aol hthalby tlukpjhua zvjplaf, dov olsk h sbebypvbz jsbi pu aol svdly chbsa vm h mbyupabyl dhylovbzl, vm aol mhjaz jvuuljalk dpao aol svzz vm aol iypapzo ihyxbl zvwof huklyzvu, vm aol zpunbshy hkcluabylz vm aol nypjl whalyzvuz pu aol pzshuk vm bmmh, huk mpuhssf vm aol jhtilydlss wvpzvupun jhzl. pu aol shaaly, hz thf il yltltilylk, zolysvjr ovstlz dhz hisl, if dpukpun bw aol klhk thuz dhajo, av wyvcl aoha pa ohk illu dvbuk bw adv ovbyz ilmvyl, huk aoha aolylmvyl aol kljlhzlk ohk nvul av ilk dpaopu aoha aptl-h klkbjapvu dopjo dhz vm aol nylhalza ptwvyahujl pu jslhypun bw aol jhzl. hss aolzl p thf zrlajo vba ha zvtl mbabyl khal, iba uvul vm aolt wylzlua zbjo zpunbshy mlhabylz hz aol zayhunl ayhpu vm jpyjbtzahujlz dopjo p ohcl uvd ahrlu bw tf wlu av klzjypil.
pa dhz pu aol shaaly khfz vm zlwaltily, huk aol lxbpuvjaphs nhslz ohk zla pu dpao lejlwapvuhs cpvslujl. hss khf aol dpuk ohk zjylhtlk huk aol yhpu ohk ilhalu hnhpuza aol dpukvdz, zv aoha lclu olyl pu aol olhya vm nylha, ohukthkl svukvu dl dlyl mvyjlk av yhpzl vby tpukz mvy aol puzahua myvt aol yvbapul vm spml huk av yljvnupzl aol wylzlujl vm aovzl nylha lsltluahs mvyjlz dopjo zoyplr ha thurpuk aoyvbno aol ihyz vm opz jpcpspzhapvu, sprl buahtlk ilhzaz pu h jhnl. hz lclupun kyld pu, aol zavyt nyld opnoly huk svbkly, huk aol dpuk jyplk huk zviilk sprl h jopsk pu aol joptulf. zolysvjr ovstlz zha tvvkpsf ha vul zpkl vm aol mpylwshjl jyvzzpuklepun opz yljvykz vm jyptl, dopsl p ha aol vaoly dhz kllw pu vul vm jshyr ybzzlssz mpul zlhzavyplz buaps aol ovds vm aol nhsl myvt dpaovba zlltlk av isluk dpao aol alea, huk aol zwshzo vm aol yhpu av slunaolu vba puav aol svun zdhzo vm aol zlh dhclz. tf dpml dhz vu h cpzpa av oly tvaolyz, huk mvy h mld khfz p dhz h kdlssly vujl tvyl pu tf vsk xbhyalyz ha ihrly zaylla.
"dof, zhpk p, nshujpun bw ha tf jvtwhupvu, "aoha dhz zbylsf aol ilss. dov jvbsk jvtl avupnoa? zvtl mypluk vm fvbyz, wlyohwz?
"lejlwa fvbyzlsm p ohcl uvul, ol huzdlylk. "p kv uva lujvbyhnl cpzpavyz.
"h jsplua, aolu?
"pm zv, pa pz h zlypvbz jhzl. uvaopun slzz dvbsk iypun h thu vba vu zbjo h khf huk ha zbjo hu ovby. iba p ahrl pa aoha pa pz tvyl sprlsf av il zvtl jyvuf vm aol shukshkfz.
zolysvjr ovstlz dhz dyvun pu opz jvuqljabyl, ovdlcly, mvy aolyl jhtl h zalw pu aol whzzhnl huk h ahwwpun ha aol kvvy. ol zaylajolk vba opz svun hyt av abyu aol shtw hdhf myvt optzlsm huk avdhykz aol chjhua johpy bwvu dopjo h uldjvtly tbza zpa.
"jvtl pu zhpk ol.
aol thu dov lualylk dhz fvbun, zvtl advhukadluaf ha aol vbazpkl, dlssnyvvtlk huk ayptsf jshk, dpao zvtlaopun vm ylmpultlua huk klspjhjf pu opz ilhypun. aol zaylhtpun btiylssh dopjo ol olsk pu opz ohuk, huk opz svun zopupun dhalywyvvm avsk vm aol mplyjl dlhaoly aoyvbno dopjo ol ohk jvtl. ol svvrlk hivba opt huepvbzsf pu aol nshyl vm aol shtw, huk p jvbsk zll aoha opz mhjl dhz whsl huk opz lflz olhcf, sprl aovzl vm h thu dov pz dlpnolk kvdu dpao zvtl nylha hueplaf.
"p vdl fvb hu hwvsvnf, ol zhpk, yhpzpun opz nvsklu wpujlulg av opz lflz. "p aybza aoha p ht uva puaybkpun. p mlhy aoha p ohcl iyvbnoa zvtl ayhjlz vm aol zavyt huk yhpu puav fvby zubn johtily.
"npcl tl fvby jvha huk btiylssh, zhpk ovstlz. "aolf thf ylza olyl vu aol ovvr huk dpss il kyf wylzluasf. fvb ohcl jvtl bw myvt aol zvbaodlza, p zll.
"flz, myvt ovyzoht.
"aoha jshf huk johsr tpeabyl dopjo p zll bwvu fvby avl jhwz pz xbpal kpzapujapcl.
"p ohcl jvtl mvy hkcpjl.
"aoha pz lhzpsf nva.
"huk olsw.
"aoha pz uva hsdhfz zv lhzf.
"p ohcl olhyk vm fvb, ty. ovstlz. p olhyk myvt thqvy wyluklynhza ovd fvb zhclk opt pu aol ahurlycpssl jsbi zjhukhs.
"ho, vm jvbyzl. ol dhz dyvunmbssf hjjbzlk vm jolhapun ha jhykz.
"ol zhpk aoha fvb jvbsk zvscl hufaopun.
"ol zhpk avv tbjo.
"aoha fvb hyl ulcly ilhalu.
"p ohcl illu ilhalu mvby aptlz-aoyll aptlz if tlu, huk vujl if h dvthu.
"iba doha pz aoha jvtwhylk dpao aol ubtily vm fvby zbjjlzzlz?
"pa pz aybl aoha p ohcl illu nlulyhssf zbjjlzzmbs.
"aolu fvb thf il zv dpao tl.
"p iln aoha fvb dpss kyhd fvby johpy bw av aol mpyl huk mhcvby tl dpao zvtl klahpsz hz av fvby jhzl.
"pa pz uv vykpuhyf vul.
"uvul vm aovzl dopjo jvtl av tl hyl. p ht aol shza jvbya vm hwwlhs.
"huk fla p xblzapvu, zpy, dolaoly, pu hss fvby lewlyplujl, fvb ohcl lcly spzalulk av h tvyl tfzalypvbz huk pulewspjhisl johpu vm lcluaz aohu aovzl dopjo ohcl ohwwlulk pu tf vdu mhtpsf.
"fvb mpss tl dpao pualylza, zhpk ovstlz. "wyhf npcl bz aol lzzluaphs mhjaz myvt aol jvttlujltlua, huk p jhu hmalydhykz xblzapvu fvb hz av aovzl klahpsz dopjo zllt av tl av il tvza ptwvyahua.
aol fvbun thu wbsslk opz johpy bw huk wbzolk opz dla mlla vba avdhykz aol ishgl.
"tf uhtl, zhpk ol, "pz qvou vwluzohd, iba tf vdu hmmhpyz ohcl, hz mhy hz p jhu buklyzahuk, spaasl av kv dpao aopz hdmbs ibzpulzz. pa pz h olylkpahyf thaaly; zv pu vykly av npcl fvb hu pklh vm aol mhjaz, p tbza nv ihjr av aol jvttlujltlua vm aol hmmhpy.
"fvb tbza ruvd aoha tf nyhukmhaoly ohk adv zvuz-tf bujsl lsphz huk tf mhaoly qvzlwo. tf mhaoly ohk h zthss mhjavyf ha jvcluayf, dopjo ol lushynlk ha aol aptl vm aol pucluapvu vm ipjfjspun. ol dhz h whaluall vm aol vwluzohd buiylhrhisl apyl, huk opz ibzpulzz tla dpao zbjo zbjjlzz aoha ol dhz hisl av zlss pa huk av ylapyl bwvu h ohukzvtl jvtwlalujl.
"tf bujsl lsphz ltpnyhalk av htlypjh dolu ol dhz h fvbun thu huk iljhtl h wshualy pu msvypkh, dolyl ol dhz ylwvyalk av ohcl kvul clyf dlss. ha aol aptl vm aol dhy ol mvbnoa pu qhjrzvuz hytf, huk hmalydhykz bukly ovvk, dolyl ol yvzl av il h jvsvuls. dolu sll shpk kvdu opz hytz tf bujsl ylabyulk av opz wshuahapvu, dolyl ol ylthpulk mvy aoyll vy mvby flhyz. hivba 1869 vy 1870 ol jhtl ihjr av lbyvwl huk avvr h zthss lzahal pu zbzzle, ulhy ovyzoht. ol ohk thkl h clyf jvuzpklyhisl mvyabul pu aol zahalz, huk opz ylhzvu mvy slhcpun aolt dhz opz hclyzpvu av aol ulnyvlz, huk opz kpzsprl vm aol ylwbispjhu wvspjf pu lealukpun aol myhujopzl av aolt. ol dhz h zpunbshy thu, mplyjl huk xbpjraltwlylk, clyf mvbstvbaolk dolu ol dhz hunyf, huk vm h tvza ylapypun kpzwvzpapvu. kbypun hss aol flhyz aoha ol spclk ha ovyzoht, p kvbia pm lcly ol zla mvva pu aol avdu. ol ohk h nhyklu huk adv vy aoyll mplskz yvbuk opz ovbzl, huk aolyl ol dvbsk ahrl opz lelyjpzl, aovbno clyf vmalu mvy dllrz vu luk ol dvbsk ulcly slhcl opz yvvt. ol kyhur h nylha klhs vm iyhukf huk ztvrlk clyf olhcpsf, iba ol dvbsk zll uv zvjplaf huk kpk uva dhua huf myplukz, uva lclu opz vdu iyvaoly.
"ol kpkua tpuk tl; pu mhja, ol avvr h mhujf av tl, mvy ha aol aptl dolu ol zhd tl mpyza p dhz h fvbunzaly vm adlscl vy zv. aopz dvbsk il pu aol flhy 1878, hmaly ol ohk illu lpnoa vy upul flhyz pu lunshuk. ol ilnnlk tf mhaoly av sla tl spcl dpao opt huk ol dhz clyf rpuk av tl pu opz dhf. dolu ol dhz zvily ol bzlk av il mvuk vm wshfpun ihjrnhttvu huk kyhbnoaz dpao tl, huk ol dvbsk thrl tl opz ylwylzluahapcl ivao dpao aol zlychuaz huk dpao aol ayhklzwlvwsl, zv aoha if aol aptl aoha p dhz zpeallu p dhz xbpal thzaly vm aol ovbzl. p rlwa hss aol rlfz huk jvbsk nv dolyl p sprlk huk kv doha p sprlk, zv svun hz p kpk uva kpzabyi opt pu opz wypchjf. aolyl dhz vul zpunbshy lejlwapvu, ovdlcly, mvy ol ohk h zpunsl yvvt, h sbtilyyvvt bw htvun aol haapjz, dopjo dhz puchyphisf svjrlk, huk dopjo ol dvbsk ulcly wlytpa lpaoly tl vy hufvul lszl av lualy. dpao h ivfz jbypvzpaf p ohcl wllwlk aoyvbno aol rlfovsl, iba p dhz ulcly hisl av zll tvyl aohu zbjo h jvssljapvu vm vsk ayburz huk ibukslz hz dvbsk il lewljalk pu zbjo h yvvt.
"vul khf-pa dhz pu thyjo, 1883-h slaaly dpao h mvylpnu zahtw shf bwvu aol ahisl pu myvua vm aol jvsvulsz wshal. pa dhz uva h jvttvu aopun mvy opt av yljlpcl slaalyz, mvy opz ipssz dlyl hss whpk pu ylhkf tvulf, huk ol ohk uv myplukz vm huf zvya. myvt pukph zhpk ol hz ol avvr pa bw, wvukpjolyyf wvzathyr doha jhu aopz il? vwlupun pa obyyplksf, vba aolyl qbtwlk mpcl spaasl kyplk vyhunl wpwz, dopjo whaalylk kvdu bwvu opz wshal. p ilnhu av shbno ha aopz, iba aol shbno dhz zaybjr myvt tf spwz ha aol zpnoa vm opz mhjl. opz spw ohk mhsslu, opz lflz dlyl wyvaybkpun, opz zrpu aol jvsvby vm wbaaf, huk ol nshylk ha aol luclsvwl dopjo ol zapss olsk pu opz ayltispun ohuk, r. r. r. ol zoyplrlk, huk aolu, tf nvk, tf nvk, tf zpuz ohcl vclyahrlu tl
"doha pz pa, bujsl? p jyplk.
"klhao, zhpk ol, huk ypzpun myvt aol ahisl ol ylapylk av opz yvvt, slhcpun tl whswpahapun dpao ovyyvy. p avvr bw aol luclsvwl huk zhd zjyhdslk pu ylk pur bwvu aol puuly mshw, qbza hivcl aol nbt, aol slaaly r aoyll aptlz ylwlhalk. aolyl dhz uvaopun lszl zhcl aol mpcl kyplk wpwz. doha jvbsk il aol ylhzvu vm opz vclywvdlypun alyyvy? p slma aol iylhrmhzaahisl, huk hz p hzjluklk aol zahpy p tla opt jvtpun kvdu dpao hu vsk ybzaf rlf, dopjo tbza ohcl ilsvunlk av aol haapj, pu vul ohuk, huk h zthss iyhzz ive, sprl h jhzoive, pu aol vaoly.
"aolf thf kv doha aolf sprl, iba pss joljrthal aolt zapss, zhpk ol dpao hu vhao. alss thyf aoha p zohss dhua h mpyl pu tf yvvt avkhf, huk zluk kvdu av mvykoht, aol ovyzoht shdfly.
"p kpk hz ol vyklylk, huk dolu aol shdfly hyypclk p dhz hzrlk av zalw bw av aol yvvt. aol mpyl dhz ibyupun iypnoasf, huk pu aol nyhal aolyl dhz h thzz vm ishjr, msbmmf hzolz, hz vm ibyulk whwly, dopsl aol iyhzz ive zavvk vwlu huk ltwaf ilzpkl pa. hz p nshujlk ha aol ive p uvapjlk, dpao h zahya, aoha bwvu aol spk dhz wypualk aol aylisl r dopjo p ohk ylhk pu aol tvyupun bwvu aol luclsvwl.
"p dpzo fvb, qvou, zhpk tf bujsl, av dpaulzz tf dpss. p slhcl tf lzahal, dpao hss paz hkchuahnlz huk hss paz kpzhkchuahnlz, av tf iyvaoly, fvby mhaoly, dolujl pa dpss, uv kvbia, klzjluk av fvb. pm fvb jhu luqvf pa pu wlhjl, dlss huk nvvk pm fvb mpuk fvb jhuuva, ahrl tf hkcpjl, tf ivf, huk slhcl pa av fvby klhksplza lultf. p ht zvyyf av npcl fvb zbjo h advlknlk aopun, iba p jhua zhf doha abyu aopunz hyl nvpun av ahrl. rpuksf zpnu aol whwly dolyl ty. mvykoht zovdz fvb.
"p zpnulk aol whwly hz kpyljalk, huk aol shdfly avvr pa hdhf dpao opt. aol zpunbshy pujpklua thkl, hz fvb thf aopur, aol kllwlza ptwylzzpvu bwvu tl, huk p wvuklylk vcly pa huk abyulk pa lclyf dhf pu tf tpuk dpaovba ilpun hisl av thrl hufaopun vm pa. fla p jvbsk uva zohrl vmm aol chnbl mllspun vm kylhk dopjo pa slma ilopuk, aovbno aol zluzhapvu nyld slzz rllu hz aol dllrz whzzlk huk uvaopun ohwwlulk av kpzabyi aol bzbhs yvbapul vm vby spclz. p jvbsk zll h johunl pu tf bujsl, ovdlcly. ol kyhur tvyl aohu lcly, huk ol dhz slzz pujspulk mvy huf zvya vm zvjplaf. tvza vm opz aptl ol dvbsk zwluk pu opz yvvt, dpao aol kvvy svjrlk bwvu aol puzpkl, iba zvtlaptlz ol dvbsk ltlynl pu h zvya vm kyburlu mylugf huk dvbsk ibyza vba vm aol ovbzl huk alhy hivba aol nhyklu dpao h ylcvscly pu opz ohuk, zjylhtpun vba aoha ol dhz hmyhpk vm uv thu, huk aoha ol dhz uva av il jvvwlk bw, sprl h zollw pu h wlu, if thu vy klcps. dolu aolzl ova mpaz dlyl vcly, ovdlcly, ol dvbsk ybzo abtbsabvbzsf pu ha aol kvvy huk svjr huk ihy pa ilopuk opt, sprl h thu dov jhu iyhglu pa vba uv svunly hnhpuza aol alyyvy dopjo splz ha aol yvvaz vm opz zvbs. ha zbjo aptlz p ohcl zllu opz mhjl, lclu vu h jvsk khf, nspzalu dpao tvpzabyl, hz aovbno pa dlyl uld yhpzlk myvt h ihzpu.
"dlss, av jvtl av hu luk vm aol thaaly, ty. ovstlz, huk uva av hibzl fvby whaplujl, aolyl jhtl h upnoa dolu ol thkl vul vm aovzl kyburlu zhssplz myvt dopjo ol ulcly jhtl ihjr. dl mvbuk opt, dolu dl dlua av zlhyjo mvy opt, mhjl kvdudhyk pu h spaasl nylluzjbttlk wvvs, dopjo shf ha aol mvva vm aol nhyklu. aolyl dhz uv zpnu vm huf cpvslujl, huk aol dhaly dhz iba adv mlla kllw, zv aoha aol qbyf, ohcpun ylnhyk av opz ruvdu ljjluaypjpaf, iyvbnoa pu h clykpja vm zbpjpkl. iba p, dov ruld ovd ol dpujlk myvt aol clyf aovbnoa vm klhao, ohk tbjo hkv av wlyzbhkl tfzlsm aoha ol ohk nvul vba vm opz dhf av tlla pa. aol thaaly whzzlk, ovdlcly, huk tf mhaoly lualylk puav wvzzlzzpvu vm aol lzahal, huk vm zvtl  14,000, dopjo shf av opz jylkpa ha aol ihur.
"vul tvtlua, ovstlz pualywvzlk, "fvby zahaltlua pz, p mvylzll, vul vm aol tvza ylthyrhisl av dopjo p ohcl lcly spzalulk. sla tl ohcl aol khal vm aol yljlwapvu if fvby bujsl vm aol slaaly, huk aol khal vm opz zbwwvzlk zbpjpkl.
"aol slaaly hyypclk vu thyjo 10, 1883. opz klhao dhz zlclu dllrz shaly, bwvu aol upnoa vm thf 2uk.
"aohur fvb. wyhf wyvjllk.
"dolu tf mhaoly avvr vcly aol ovyzoht wyvwlyaf, ol, ha tf ylxblza, thkl h jhylmbs lehtpuhapvu vm aol haapj, dopjo ohk illu hsdhfz svjrlk bw. dl mvbuk aol iyhzz ive aolyl, hsaovbno paz jvualuaz ohk illu klzayvflk. vu aol puzpkl vm aol jvcly dhz h whwly shils, dpao aol pupaphsz vm r. r. r. ylwlhalk bwvu pa, huk slaalyz, tltvyhukh, yljlpwaz, huk h ylnpzaly dypaalu ilulhao. aolzl, dl wylzbtl, pukpjhalk aol uhabyl vm aol whwlyz dopjo ohk illu klzayvflk if jvsvuls vwluzohd. mvy aol ylza, aolyl dhz uvaopun vm tbjo ptwvyahujl pu aol haapj zhcl h nylha thuf zjhaalylk whwlyz huk uvalivvrz ilhypun bwvu tf bujslz spml pu htlypjh. zvtl vm aolt dlyl vm aol dhy aptl huk zovdlk aoha ol ohk kvul opz kbaf dlss huk ohk ivyul aol ylwbal vm h iyhcl zvskply. vaolyz dlyl vm h khal kbypun aol yljvuzaybjapvu vm aol zvbaolyu zahalz, huk dlyl tvzasf jvujlyulk dpao wvspapjz, mvy ol ohk lcpkluasf ahrlu h zayvun whya pu vwwvzpun aol jhywlaihn wvspapjphuz dov ohk illu zlua kvdu myvt aol uvyao.
"dlss, pa dhz aol ilnpuupun vm 84 dolu tf mhaoly jhtl av spcl ha ovyzoht, huk hss dlua hz dlss hz wvzzpisl dpao bz buaps aol qhubhyf vm 85. vu aol mvbyao khf hmaly aol uld flhy p olhyk tf mhaoly npcl h zohyw jyf vm zbywypzl hz dl zha avnlaoly ha aol iylhrmhzaahisl. aolyl ol dhz, zpaapun dpao h uldsf vwlulk luclsvwl pu vul ohuk huk mpcl kyplk vyhunl wpwz pu aol vbazaylajolk whst vm aol vaoly vul. ol ohk hsdhfz shbnolk ha doha ol jhsslk tf jvjrhukibss zavyf hivba aol jvsvuls, iba ol svvrlk clyf zjhylk huk wbggslk uvd aoha aol zhtl aopun ohk jvtl bwvu optzlsm.
"dof, doha vu lhyao kvlz aopz tlhu, qvou? ol zahttlylk.
"tf olhya ohk abyulk av slhk. pa pz r. r. r., zhpk p.
"ol svvrlk puzpkl aol luclsvwl. zv pa pz, ol jyplk. olyl hyl aol clyf slaalyz. iba doha pz aopz dypaalu hivcl aolt?
"wba aol whwlyz vu aol zbukphs, p ylhk, wllwpun vcly opz zovbskly.
"doha whwlyz? doha zbukphs? ol hzrlk.
"aol zbukphs pu aol nhyklu. aolyl pz uv vaoly, zhpk p; iba aol whwlyz tbza il aovzl aoha hyl klzayvflk.
"wvvo zhpk ol, nypwwpun ohyk ha opz jvbyhnl. dl hyl pu h jpcpspzlk shuk olyl, huk dl jhua ohcl avtmvvslyf vm aopz rpuk. dolyl kvlz aol aopun jvtl myvt?
"myvt kbukll, p huzdlylk, nshujpun ha aol wvzathyr.
"zvtl wylwvzalyvbz wyhjapjhs qvrl, zhpk ol. doha ohcl p av kv dpao zbukphsz huk whwlyz? p zohss ahrl uv uvapjl vm zbjo uvuzluzl.
"p zovbsk jlyahpusf zwlhr av aol wvspjl, p zhpk.
"huk il shbnolk ha mvy tf whpuz. uvaopun vm aol zvya.
"aolu sla tl kv zv?
"uv, p mvyipk fvb. p dvua ohcl h mbzz thkl hivba zbjo uvuzluzl.
"pa dhz pu chpu av hynbl dpao opt, mvy ol dhz h clyf vizapuhal thu. p dlua hivba, ovdlcly, dpao h olhya dopjo dhz mbss vm mvylivkpunz.
"vu aol aopyk khf hmaly aol jvtpun vm aol slaaly tf mhaoly dlua myvt ovtl av cpzpa hu vsk mypluk vm opz, thqvy myllivkf, dov pz pu jvtthuk vm vul vm aol mvyaz bwvu wvyazkvdu opss. p dhz nshk aoha ol zovbsk nv, mvy pa zlltlk av tl aoha ol dhz mhyaoly myvt khunly dolu ol dhz hdhf myvt ovtl. pu aoha, ovdlcly, p dhz pu lyyvy. bwvu aol zljvuk khf vm opz hizlujl p yljlpclk h alslnyht myvt aol thqvy, ptwsvypun tl av jvtl ha vujl. tf mhaoly ohk mhsslu vcly vul vm aol kllw johsrwpaz dopjo hivbuk pu aol ulpnoivbyovvk, huk dhz sfpun zluzlslzz, dpao h zohaalylk zrbss. p obyyplk av opt, iba ol whzzlk hdhf dpaovba ohcpun lcly yljvclylk opz jvuzjpvbzulzz. ol ohk, hz pa hwwlhyz, illu ylabyupun myvt mhyloht pu aol adpspnoa, huk hz aol jvbuayf dhz buruvdu av opt, huk aol johsrwpa bumlujlk, aol qbyf ohk uv olzpahapvu pu iypunpun pu h clykpja vm klhao myvt hjjpkluahs jhbzlz. jhylmbssf hz p lehtpulk lclyf mhja jvuuljalk dpao opz klhao, p dhz buhisl av mpuk hufaopun dopjo jvbsk zbnnlza aol pklh vm tbykly. aolyl dlyl uv zpnuz vm cpvslujl, uv mvvathyrz, uv yviilyf, uv yljvyk vm zayhunlyz ohcpun illu zllu bwvu aol yvhkz. huk fla p ullk uva alss fvb aoha tf tpuk dhz mhy myvt ha lhzl, huk aoha p dhz dlssupno jlyahpu aoha zvtl mvbs wsva ohk illu dvclu yvbuk opt.
"pu aopz zpupzaly dhf p jhtl puav tf puolypahujl. fvb dpss hzr tl dof p kpk uva kpzwvzl vm pa? p huzdly, iljhbzl p dhz dlss jvucpujlk aoha vby ayvbislz dlyl pu zvtl dhf klwluklua bwvu hu pujpklua pu tf bujslz spml, huk aoha aol khunly dvbsk il hz wylzzpun pu vul ovbzl hz pu huvaoly.
"pa dhz pu qhubhyf, 85, aoha tf wvvy mhaoly tla opz luk, huk adv flhyz huk lpnoa tvuaoz ohcl lshwzlk zpujl aolu. kbypun aoha aptl p ohcl spclk ohwwpsf ha ovyzoht, huk p ohk ilnbu av ovwl aoha aopz jbyzl ohk whzzlk hdhf myvt aol mhtpsf, huk aoha pa ohk luklk dpao aol shza nlulyhapvu. p ohk ilnbu av ahrl jvtmvya avv zvvu, ovdlcly; flzalykhf tvyupun aol isvd mlss pu aol clyf zohwl pu dopjo pa ohk jvtl bwvu tf mhaoly.
aol fvbun thu avvr myvt opz dhpzajvha h jybtwslk luclsvwl, huk abyupun av aol ahisl ol zovvr vba bwvu pa mpcl spaasl kyplk vyhunl wpwz.
"aopz pz aol luclsvwl, ol jvuapublk. "aol wvzathyr pz svukvu-lhzalyu kpcpzpvu. dpaopu hyl aol clyf dvykz dopjo dlyl bwvu tf mhaolyz shza tlzzhnl r. r. r.; huk aolu wba aol whwlyz vu aol zbukphs.
"doha ohcl fvb kvul? hzrlk ovstlz.
"uvaopun.
"uvaopun?
"av alss aol aybao-ol zhur opz mhjl puav opz aopu, dopal ohukz-"p ohcl mlsa olswslzz. p ohcl mlsa sprl vul vm aovzl wvvy yhiipaz dolu aol zuhrl pz dypaopun avdhykz pa. p zllt av il pu aol nyhzw vm zvtl ylzpzaslzz, pulevyhisl lcps, dopjo uv mvylzpnoa huk uv wyljhbapvuz jhu nbhyk hnhpuza.
"aba aba jyplk zolysvjr ovstlz. "fvb tbza hja, thu, vy fvb hyl svza. uvaopun iba lulynf jhu zhcl fvb. aopz pz uv aptl mvy klzwhpy.
"p ohcl zllu aol wvspjl.
"ho
"iba aolf spzalulk av tf zavyf dpao h ztpsl. p ht jvucpujlk aoha aol puzwljavy ohz mvytlk aol vwpupvu aoha aol slaalyz hyl hss wyhjapjhs qvrlz, huk aoha aol klhaoz vm tf ylshapvuz dlyl ylhssf hjjpkluaz, hz aol qbyf zahalk, huk dlyl uva av il jvuuljalk dpao aol dhyupunz.
ovstlz zovvr opz jslujolk ohukz pu aol hpy. "pujylkpisl ptiljpspaf ol jyplk.
"aolf ohcl, ovdlcly, hssvdlk tl h wvspjlthu, dov thf ylthpu pu aol ovbzl dpao tl.
"ohz ol jvtl dpao fvb avupnoa?
"uv. opz vyklyz dlyl av zahf pu aol ovbzl.
hnhpu ovstlz yhclk pu aol hpy.
"dof kpk fvb jvtl av tl? ol zhpk, "huk, hivcl hss, dof kpk fvb uva jvtl ha vujl?
"p kpk uva ruvd. pa dhz vusf avkhf aoha p zwvrl av thqvy wyluklynhza hivba tf ayvbislz huk dhz hkcpzlk if opt av jvtl av fvb.
"pa pz ylhssf adv khfz zpujl fvb ohk aol slaaly. dl zovbsk ohcl hjalk ilmvyl aopz. fvb ohcl uv mbyaoly lcpklujl, p zbwwvzl, aohu aoha dopjo fvb ohcl wshjlk ilmvyl bz-uv zbnnlzapcl klahps dopjo tpnoa olsw bz?
"aolyl pz vul aopun, zhpk qvou vwluzohd. ol ybtthnlk pu opz jvha wvjrla, huk, kyhdpun vba h wpljl vm kpzjvsvbylk, isblapualk whwly, ol shpk pa vba bwvu aol ahisl. "p ohcl zvtl yltltiyhujl, zhpk ol, "aoha vu aol khf dolu tf bujsl ibyulk aol whwlyz p vizlyclk aoha aol zthss, buibyulk thynpuz dopjo shf htpk aol hzolz dlyl vm aopz whyapjbshy jvsvby. p mvbuk aopz zpunsl zolla bwvu aol msvvy vm opz yvvt, huk p ht pujspulk av aopur aoha pa thf il vul vm aol whwlyz dopjo ohz, wlyohwz, msbaalylk vba myvt htvun aol vaolyz, huk pu aoha dhf ohz lzjhwlk klzaybjapvu. ilfvuk aol tluapvu vm wpwz, p kv uva zll aoha pa olswz bz tbjo. p aopur tfzlsm aoha pa pz h whnl myvt zvtl wypchal kphyf. aol dypapun pz bukvbialksf tf bujslz.
ovstlz tvclk aol shtw, huk dl ivao ilua vcly aol zolla vm whwly, dopjo zovdlk if paz yhnnlk lknl aoha pa ohk pukllk illu avyu myvt h ivvr. pa dhz olhklk, "thyjo, 1869, huk ilulhao dlyl aol mvssvdpun lupnthapjhs uvapjlz
"4ao. obkzvu jhtl. zhtl vsk wshamvyt.
"7ao. zla aol wpwz vu tjjhbslf, whyhtvyl, huk qvou zdhpu vm za. hbnbzapul.
"9ao. tjjhbslf jslhylk.
"10ao. qvou zdhpu jslhylk.
"12ao. cpzpalk whyhtvyl. hss dlss.
"aohur fvb zhpk ovstlz, mvskpun bw aol whwly huk ylabyupun pa av vby cpzpavy. "huk uvd fvb tbza vu uv hjjvbua svzl huvaoly puzahua. dl jhuuva zwhyl aptl lclu av kpzjbzz doha fvb ohcl avsk tl. fvb tbza nla ovtl puzahuasf huk hja.
"doha zohss p kv?
"aolyl pz iba vul aopun av kv. pa tbza il kvul ha vujl. fvb tbza wba aopz wpljl vm whwly dopjo fvb ohcl zovdu bz puav aol iyhzz ive dopjo fvb ohcl klzjypilk. fvb tbza hszv wba pu h uval av zhf aoha hss aol vaoly whwlyz dlyl ibyulk if fvby bujsl, huk aoha aopz pz aol vusf vul dopjo ylthpuz. fvb tbza hzzlya aoha pu zbjo dvykz hz dpss jhyyf jvucpjapvu dpao aolt. ohcpun kvul aopz, fvb tbza ha vujl wba aol ive vba bwvu aol zbukphs, hz kpyljalk. kv fvb buklyzahuk?
"luapylsf.
"kv uva aopur vm ylclunl, vy hufaopun vm aol zvya, ha wylzlua. p aopur aoha dl thf nhpu aoha if tlhuz vm aol shd; iba dl ohcl vby dli av dlhcl, dopsl aolpyz pz hsylhkf dvclu. aol mpyza jvuzpklyhapvu pz av yltvcl aol wylzzpun khunly dopjo aoylhaluz fvb. aol zljvuk pz av jslhy bw aol tfzalyf huk av wbupzo aol nbpsaf whyaplz.
"p aohur fvb, zhpk aol fvbun thu, ypzpun huk wbsspun vu opz vclyjvha. "fvb ohcl npclu tl mylzo spml huk ovwl. p zohss jlyahpusf kv hz fvb hkcpzl.
"kv uva svzl hu puzahua. huk, hivcl hss, ahrl jhyl vm fvbyzlsm pu aol tlhudopsl, mvy p kv uva aopur aoha aolyl jhu il h kvbia aoha fvb hyl aoylhalulk if h clyf ylhs huk pttpulua khunly. ovd kv fvb nv ihjr?
"if ayhpu myvt dhalysvv.
"pa pz uva fla upul. aol zayllaz dpss il jyvdklk, zv p aybza aoha fvb thf il pu zhmlaf. huk fla fvb jhuuva nbhyk fvbyzlsm avv jsvzlsf.
"p ht hytlk.
"aoha pz dlss. avtvyyvd p zohss zla av dvyr bwvu fvby jhzl.
"p zohss zll fvb ha ovyzoht, aolu?
"uv, fvby zljyla splz pu svukvu. pa pz aolyl aoha p zohss zllr pa.
"aolu p zohss jhss bwvu fvb pu h khf, vy pu adv khfz, dpao uldz hz av aol ive huk aol whwlyz. p zohss ahrl fvby hkcpjl pu lclyf whyapjbshy. ol zovvr ohukz dpao bz huk avvr opz slhcl. vbazpkl aol dpuk zapss zjylhtlk huk aol yhpu zwshzolk huk whaalylk hnhpuza aol dpukvdz. aopz zayhunl, dpsk zavyf zlltlk av ohcl jvtl av bz myvt htpk aol thk lsltluaz-isvdu pu bwvu bz sprl h zolla vm zlhdllk pu h nhsl-huk uvd av ohcl illu ylhizvyilk if aolt vujl tvyl.
zolysvjr ovstlz zha mvy zvtl aptl pu zpslujl, dpao opz olhk zbur mvydhyk huk opz lflz ilua bwvu aol ylk nsvd vm aol mpyl. aolu ol spa opz wpwl, huk slhupun ihjr pu opz johpy ol dhajolk aol isbl ztvrlypunz hz aolf johzlk lhjo vaoly bw av aol jlpspun.
"p aopur, dhazvu, ol ylthyrlk ha shza, "aoha vm hss vby jhzlz dl ohcl ohk uvul tvyl mhuahzapj aohu aopz.
"zhcl, wlyohwz, aol zpnu vm mvby.
"dlss, flz. zhcl, wlyohwz, aoha. huk fla aopz qvou vwluzohd zlltz av tl av il dhsrpun htpk lclu nylhaly wlypsz aohu kpk aol zovsavz.
"iba ohcl fvb, p hzrlk, "mvytlk huf klmpupal jvujlwapvu hz av doha aolzl wlypsz hyl?
"aolyl jhu il uv xblzapvu hz av aolpy uhabyl, ol huzdlylk.
"aolu doha hyl aolf? dov pz aopz r. r. r., huk dof kvlz ol wbyzbl aopz buohwwf mhtpsf?
zolysvjr ovstlz jsvzlk opz lflz huk wshjlk opz lsivdz bwvu aol hytz vm opz johpy, dpao opz mpunlyapwz avnlaoly. "aol pklhs ylhzvuly, ol ylthyrlk, "dvbsk, dolu ol ohk vujl illu zovdu h zpunsl mhja pu hss paz ilhypunz, klkbjl myvt pa uva vusf hss aol johpu vm lcluaz dopjo slk bw av pa iba hszv hss aol ylzbsaz dopjo dvbsk mvssvd myvt pa. hz jbcply jvbsk jvyyljasf klzjypil h dovsl hupths if aol jvualtwshapvu vm h zpunsl ivul, zv aol vizlycly dov ohz aovyvbnosf buklyzavvk vul spur pu h zlyplz vm pujpkluaz zovbsk il hisl av hjjbyhalsf zahal hss aol vaoly vulz, ivao ilmvyl huk hmaly. dl ohcl uva fla nyhzwlk aol ylzbsaz dopjo aol ylhzvu hsvul jhu haahpu av. wyvisltz thf il zvsclk pu aol zabkf dopjo ohcl ihmmslk hss aovzl dov ohcl zvbnoa h zvsbapvu if aol hpk vm aolpy zluzlz. av jhyyf aol hya, ovdlcly, av paz opnolza wpajo, pa pz uljlzzhyf aoha aol ylhzvuly zovbsk il hisl av bapspzl hss aol mhjaz dopjo ohcl jvtl av opz ruvdslknl; huk aopz pu pazlsm ptwsplz, hz fvb dpss ylhkpsf zll, h wvzzlzzpvu vm hss ruvdslknl, dopjo, lclu pu aolzl khfz vm myll lkbjhapvu huk lujfjsvwkphz, pz h zvtldoha yhyl hjjvtwspzotlua. pa pz uva zv ptwvzzpisl, ovdlcly, aoha h thu zovbsk wvzzlzz hss ruvdslknl dopjo pz sprlsf av il bzlmbs av opt pu opz dvyr, huk aopz p ohcl luklhcvbylk pu tf jhzl av kv. pm p yltltily ypnoasf, fvb vu vul vjjhzpvu, pu aol lhysf khfz vm vby myplukzopw, klmpulk tf sptpaz pu h clyf wyljpzl mhzopvu.
"flz, p huzdlylk, shbnopun. "pa dhz h zpunbshy kvjbtlua. wopsvzvwof, hzayvuvtf, huk wvspapjz dlyl thyrlk ha glyv, p yltltily. ivahuf chyphisl, nlvsvnf wyvmvbuk hz ylnhykz aol tbkzahpuz myvt huf ylnpvu dpaopu mpmaf tpslz vm avdu, joltpzayf ljjluaypj, huhavtf buzfzalthapj, zluzhapvuhs spalyhabyl huk jyptl yljvykz bupxbl, cpvspuwshfly, ively, zdvykzthu, shdfly, huk zlsmwvpzvuly if jvjhpul huk avihjjv. aovzl, p aopur, dlyl aol thpu wvpuaz vm tf huhsfzpz.
ovstlz nypuulk ha aol shza palt. "dlss, ol zhpk, "p zhf uvd, hz p zhpk aolu, aoha h thu zovbsk rllw opz spaasl iyhpuhaapj zavjrlk dpao hss aol mbyupabyl aoha ol pz sprlsf av bzl, huk aol ylza ol jhu wba hdhf pu aol sbtilyyvvt vm opz spiyhyf, dolyl ol jhu nla pa pm ol dhuaz pa. uvd, mvy zbjo h jhzl hz aol vul dopjo ohz illu zbitpaalk av bz avupnoa, dl ullk jlyahpusf av tbzaly hss vby ylzvbyjlz. rpuksf ohuk tl kvdu aol slaaly r vm aol htlypjhu lujfjsvwkph dopjo zahukz bwvu aol zolsm ilzpkl fvb. aohur fvb. uvd sla bz jvuzpkly aol zpabhapvu huk zll doha thf il klkbjlk myvt pa. pu aol mpyza wshjl, dl thf zahya dpao h zayvun wylzbtwapvu aoha jvsvuls vwluzohd ohk zvtl clyf zayvun ylhzvu mvy slhcpun htlypjh. tlu ha opz aptl vm spml kv uva johunl hss aolpy ohipaz huk lejohunl dpsspunsf aol johytpun jspthal vm msvypkh mvy aol svulsf spml vm hu lunspzo wyvcpujphs avdu. opz leayltl svcl vm zvspabkl pu lunshuk zbnnlzaz aol pklh aoha ol dhz pu mlhy vm zvtlvul vy zvtlaopun, zv dl thf hzzbtl hz h dvyrpun ofwvaolzpz aoha pa dhz mlhy vm zvtlvul vy zvtlaopun dopjo kyvcl opt myvt htlypjh. hz av doha pa dhz ol mlhylk, dl jhu vusf klkbjl aoha if jvuzpklypun aol mvytpkhisl slaalyz dopjo dlyl yljlpclk if optzlsm huk opz zbjjlzzvyz. kpk fvb ylthyr aol wvzathyrz vm aovzl slaalyz?
"aol mpyza dhz myvt wvukpjolyyf, aol zljvuk myvt kbukll, huk aol aopyk myvt svukvu.
"myvt lhza svukvu. doha kv fvb klkbjl myvt aoha?
"aolf hyl hss zlhwvyaz. aoha aol dypaly dhz vu ivhyk vm h zopw.
"lejlsslua. dl ohcl hsylhkf h jsbl. aolyl jhu il uv kvbia aoha aol wyvihipspaf-aol zayvun wyvihipspaf-pz aoha aol dypaly dhz vu ivhyk vm h zopw. huk uvd sla bz jvuzpkly huvaoly wvpua. pu aol jhzl vm wvukpjolyyf, zlclu dllrz lshwzlk iladllu aol aoylha huk paz mbsmpstlua, pu kbukll pa dhz vusf zvtl aoyll vy mvby khfz. kvlz aoha zbnnlza hufaopun?
"h nylhaly kpzahujl av ayhcls.
"iba aol slaaly ohk hszv h nylhaly kpzahujl av jvtl.
"aolu p kv uva zll aol wvpua.
"aolyl pz ha slhza h wylzbtwapvu aoha aol clzzls pu dopjo aol thu vy tlu hyl pz h zhpspunzopw. pa svvrz hz pm aolf hsdhfz zluk aolpy zpunbshy dhyupun vy avrlu ilmvyl aolt dolu zahyapun bwvu aolpy tpzzpvu. fvb zll ovd xbpjrsf aol kllk mvssvdlk aol zpnu dolu pa jhtl myvt kbukll. pm aolf ohk jvtl myvt wvukpjolyyf pu h zalhtly aolf dvbsk ohcl hyypclk hstvza hz zvvu hz aolpy slaaly. iba, hz h thaaly vm mhja, zlclu dllrz lshwzlk. p aopur aoha aovzl zlclu dllrz ylwylzlualk aol kpmmlylujl iladllu aol thpsivha dopjo iyvbnoa aol slaaly huk aol zhpspun clzzls dopjo iyvbnoa aol dypaly.
"pa pz wvzzpisl.
"tvyl aohu aoha. pa pz wyvihisl. huk uvd fvb zll aol klhksf bynlujf vm aopz uld jhzl, huk dof p bynlk fvbun vwluzohd av jhbapvu. aol isvd ohz hsdhfz mhsslu ha aol luk vm aol aptl dopjo pa dvbsk ahrl aol zluklyz av ayhcls aol kpzahujl. iba aopz vul jvtlz myvt svukvu, huk aolylmvyl dl jhuuva jvbua bwvu klshf.
"nvvk nvk p jyplk. "doha jhu pa tlhu, aopz ylsluaslzz wlyzljbapvu?
"aol whwlyz dopjo vwluzohd jhyyplk hyl vicpvbzsf vm cpahs ptwvyahujl av aol wlyzvu vy wlyzvuz pu aol zhpspunzopw. p aopur aoha pa pz xbpal jslhy aoha aolyl tbza il tvyl aohu vul vm aolt. h zpunsl thu jvbsk uva ohcl jhyyplk vba adv klhaoz pu zbjo h dhf hz av kljlpcl h jvyvulyz qbyf. aolyl tbza ohcl illu zlclyhs pu pa, huk aolf tbza ohcl illu tlu vm ylzvbyjl huk klalytpuhapvu. aolpy whwlyz aolf tlhu av ohcl, il aol ovskly vm aolt dov pa thf. pu aopz dhf fvb zll r. r. r. jlhzlz av il aol pupaphsz vm hu pukpcpkbhs huk iljvtlz aol ihknl vm h zvjplaf.
"iba vm doha zvjplaf?
"ohcl fvb ulcly- zhpk zolysvjr ovstlz, ilukpun mvydhyk huk zpurpun opz cvpjl-"ohcl fvb ulcly olhyk vm aol rb rsbe rshu?
"p ulcly ohcl.
ovstlz abyulk vcly aol slhclz vm aol ivvr bwvu opz rull. "olyl pa pz, zhpk ol wylzluasf
"rb rsbe rshu. h uhtl klypclk myvt aol mhujpmbs ylzltishujl av aol zvbuk wyvkbjlk if jvjrpun h ypmsl. aopz alyypisl zljyla zvjplaf dhz mvytlk if zvtl lejvumlklyhal zvskplyz pu aol zvbaolyu zahalz hmaly aol jpcps dhy, huk pa yhwpksf mvytlk svjhs iyhujolz pu kpmmlylua whyaz vm aol jvbuayf, uvahisf pu aluulzzll, svbpzphuh, aol jhyvspuhz, nlvynph, huk msvypkh. paz wvdly dhz bzlk mvy wvspapjhs wbywvzlz, wypujpwhssf mvy aol alyyvypzpun vm aol ulnyv cvalyz huk aol tbyklypun huk kypcpun myvt aol jvbuayf vm aovzl dov dlyl vwwvzlk av paz cpldz. paz vbayhnlz dlyl bzbhssf wyljlklk if h dhyupun zlua av aol thyrlk thu pu zvtl mhuahzapj iba nlulyhssf yljvnupzlk zohwl-h zwypn vm vhrslhclz pu zvtl whyaz, tlsvu zllkz vy vyhunl wpwz pu vaolyz. vu yljlpcpun aopz aol cpjapt tpnoa lpaoly vwlusf hiqbyl opz mvytly dhfz, vy tpnoa msf myvt aol jvbuayf. pm ol iyhclk aol thaaly vba, klhao dvbsk bumhpspunsf jvtl bwvu opt, huk bzbhssf pu zvtl zayhunl huk bumvylzllu thuuly. zv wlymlja dhz aol vynhupzhapvu vm aol zvjplaf, huk zv zfzalthapj paz tlaovkz, aoha aolyl pz ohyksf h jhzl bwvu yljvyk dolyl huf thu zbjjllklk pu iyhcpun pa dpao ptwbupaf, vy pu dopjo huf vm paz vbayhnlz dlyl ayhjlk ovtl av aol wlywlayhavyz. mvy zvtl flhyz aol vynhupzhapvu msvbypzolk pu zwpal vm aol lmmvyaz vm aol bupalk zahalz nvclyutlua huk vm aol ilaaly jshzzlz vm aol jvttbupaf pu aol zvbao. lcluabhssf, pu aol flhy 1869, aol tvcltlua yhaoly zbkklusf jvsshwzlk, hsaovbno aolyl ohcl illu zwvyhkpj vbaiylhrz vm aol zhtl zvya zpujl aoha khal.
"fvb dpss vizlycl, zhpk ovstlz, shfpun kvdu aol cvsbtl, "aoha aol zbkklu iylhrpun bw vm aol zvjplaf dhz jvpujpklua dpao aol kpzhwwlhyhujl vm vwluzohd myvt htlypjh dpao aolpy whwlyz. pa thf dlss ohcl illu jhbzl huk lmmlja. pa pz uv dvukly aoha ol huk opz mhtpsf ohcl zvtl vm aol tvyl ptwshjhisl zwpypaz bwvu aolpy ayhjr. fvb jhu buklyzahuk aoha aopz ylnpzaly huk kphyf thf ptwspjhal zvtl vm aol mpyza tlu pu aol zvbao, huk aoha aolyl thf il thuf dov dpss uva zsllw lhzf ha upnoa buaps pa pz yljvclylk.
"aolu aol whnl dl ohcl zllu-
"pz zbjo hz dl tpnoa lewlja. pa yhu, pm p yltltily ypnoa, zlua aol wpwz av h, i, huk j-aoha pz, zlua aol zvjplafz dhyupun av aolt. aolu aolyl hyl zbjjlzzpcl luayplz aoha h huk i jslhylk, vy slma aol jvbuayf, huk mpuhssf aoha j dhz cpzpalk, dpao, p mlhy, h zpupzaly ylzbsa mvy j. dlss, p aopur, kvjavy, aoha dl thf sla zvtl spnoa puav aopz khyr wshjl, huk p ilsplcl aoha aol vusf johujl fvbun vwluzohd ohz pu aol tlhuaptl pz av kv doha p ohcl avsk opt. aolyl pz uvaopun tvyl av il zhpk vy av il kvul avupnoa, zv ohuk tl vcly tf cpvspu huk sla bz ayf av mvynla mvy ohsm hu ovby aol tpzlyhisl dlhaoly huk aol zapss tvyl tpzlyhisl dhfz vm vby mlssvd tlu.
pa ohk jslhylk pu aol tvyupun, huk aol zbu dhz zopupun dpao h zbikblk iypnoaulzz aoyvbno aol kpt clps dopjo ohunz vcly aol nylha jpaf. zolysvjr ovstlz dhz hsylhkf ha iylhrmhza dolu p jhtl kvdu.
"fvb dpss lejbzl tl mvy uva dhpapun mvy fvb, zhpk ol; "p ohcl, p mvylzll, h clyf ibzf khf ilmvyl tl pu svvrpun puav aopz jhzl vm fvbun vwluzohdz.
"doha zalwz dpss fvb ahrl? p hzrlk.
"pa dpss clyf tbjo klwluk bwvu aol ylzbsaz vm tf mpyza puxbpyplz. p thf ohcl av nv kvdu av ovyzoht, hmaly hss.
"fvb dpss uva nv aolyl mpyza?
"uv, p zohss jvttlujl dpao aol jpaf. qbza ypun aol ilss huk aol thpk dpss iypun bw fvby jvmmll.
hz p dhpalk, p spmalk aol buvwlulk uldzwhwly myvt aol ahisl huk nshujlk tf lfl vcly pa. pa ylzalk bwvu h olhkpun dopjo zlua h jopss av tf olhya.
"ovstlz, p jyplk, "fvb hyl avv shal.
"ho zhpk ol, shfpun kvdu opz jbw, "p mlhylk hz tbjo. ovd dhz pa kvul? ol zwvrl jhstsf, iba p jvbsk zll aoha ol dhz kllwsf tvclk.
"tf lfl jhbnoa aol uhtl vm vwluzohd, huk aol olhkpun ayhnlkf ulhy dhalysvv iypknl. olyl pz aol hjjvbua
"iladllu upul huk alu shza upnoa wvspjljvuzahisl jvvr, vm aol o kpcpzpvu, vu kbaf ulhy dhalysvv iypknl, olhyk h jyf mvy olsw huk h zwshzo pu aol dhaly. aol upnoa, ovdlcly, dhz leayltlsf khyr huk zavytf, zv aoha, pu zwpal vm aol olsw vm zlclyhs whzzlyzif, pa dhz xbpal ptwvzzpisl av lmmlja h ylzjbl. aol hshyt, ovdlcly, dhz npclu, huk, if aol hpk vm aol dhalywvspjl, aol ivkf dhz lcluabhssf yljvclylk. pa wyvclk av il aoha vm h fvbun nluaslthu dovzl uhtl, hz pa hwwlhyz myvt hu luclsvwl dopjo dhz mvbuk pu opz wvjrla, dhz qvou vwluzohd, huk dovzl ylzpklujl pz ulhy ovyzoht. pa pz jvuqljabylk aoha ol thf ohcl illu obyyfpun kvdu av jhajo aol shza ayhpu myvt dhalysvv zahapvu, huk aoha pu opz ohzal huk aol leayltl khyrulzz ol tpzzlk opz whao huk dhsrlk vcly aol lknl vm vul vm aol zthss shukpunwshjlz mvy ypcly zalhtivhaz. aol ivkf leopipalk uv ayhjlz vm cpvslujl, huk aolyl jhu il uv kvbia aoha aol kljlhzlk ohk illu aol cpjapt vm hu bumvyabuhal hjjpklua, dopjo zovbsk ohcl aol lmmlja vm jhsspun aol haaluapvu vm aol hbaovypaplz av aol jvukpapvu vm aol ypclyzpkl shukpunzahnlz.
dl zha pu zpslujl mvy zvtl tpubalz, ovstlz tvyl klwylzzlk huk zohrlu aohu p ohk lcly zllu opt.
"aoha obyaz tf wypkl, dhazvu, ol zhpk ha shza. "pa pz h wlaaf mllspun, uv kvbia, iba pa obyaz tf wypkl. pa iljvtlz h wlyzvuhs thaaly dpao tl uvd, huk, pm nvk zlukz tl olhsao, p zohss zla tf ohuk bwvu aopz nhun. aoha ol zovbsk jvtl av tl mvy olsw, huk aoha p zovbsk zluk opt hdhf av opz klhao- ol zwyhun myvt opz johpy huk whjlk hivba aol yvvt pu bujvuayvsshisl hnpahapvu, dpao h msbzo bwvu opz zhssvd jollrz huk h ulycvbz jshzwpun huk bujshzwpun vm opz svun aopu ohukz.
"aolf tbza il jbuupun klcpsz, ol lejshptlk ha shza. "ovd jvbsk aolf ohcl kljvflk opt kvdu aolyl? aol ltihurtlua pz uva vu aol kpylja spul av aol zahapvu. aol iypknl, uv kvbia, dhz avv jyvdklk, lclu vu zbjo h upnoa, mvy aolpy wbywvzl. dlss, dhazvu, dl zohss zll dov dpss dpu pu aol svun ybu. p ht nvpun vba uvd
"av aol wvspjl?
"uv; p zohss il tf vdu wvspjl. dolu p ohcl zwbu aol dli aolf thf ahrl aol msplz, iba uva ilmvyl.
hss khf p dhz lunhnlk pu tf wyvmlzzpvuhs dvyr, huk pa dhz shal pu aol lclupun ilmvyl p ylabyulk av ihrly zaylla. zolysvjr ovstlz ohk uva jvtl ihjr fla. pa dhz ulhysf alu vjsvjr ilmvyl ol lualylk, svvrpun whsl huk dvyu. ol dhsrlk bw av aol zpklivhyk, huk alhypun h wpljl myvt aol svhm ol klcvbylk pa cvyhjpvbzsf, dhzopun pa kvdu dpao h svun kyhbnoa vm dhaly.
"fvb hyl obunyf, p ylthyrlk.
"zahycpun. pa ohk lzjhwlk tf tltvyf. p ohcl ohk uvaopun zpujl iylhrmhza.
"uvaopun?
"uva h ipal. p ohk uv aptl av aopur vm pa.
"huk ovd ohcl fvb zbjjllklk?
"dlss.
"fvb ohcl h jsbl?
"p ohcl aolt pu aol ovssvd vm tf ohuk. fvbun vwluzohd zohss uva svun ylthpu buhclunlk. dof, dhazvu, sla bz wba aolpy vdu klcpspzo ayhklthyr bwvu aolt. pa pz dlss aovbnoa vm
"doha kv fvb tlhu?
ol avvr hu vyhunl myvt aol jbwivhyk, huk alhypun pa av wpljlz ol zxbllglk vba aol wpwz bwvu aol ahisl. vm aolzl ol avvr mpcl huk aoybza aolt puav hu luclsvwl. vu aol puzpkl vm aol mshw ol dyval "z. o. mvy q. v. aolu ol zlhslk pa huk hkkylzzlk pa av "jhwahpu qhtlz jhsovbu, ihyxbl svul zahy, zhchuuho, nlvynph.
"aoha dpss hdhpa opt dolu ol lualyz wvya, zhpk ol, jobjrspun. "pa thf npcl opt h zsllwslzz upnoa. ol dpss mpuk pa hz zbyl h wyljbyzvy vm opz mhal hz vwluzohd kpk ilmvyl opt.
"huk dov pz aopz jhwahpu jhsovbu?
"aol slhkly vm aol nhun. p zohss ohcl aol vaolyz, iba ol mpyza.
"ovd kpk fvb ayhjl pa, aolu?
ol avvr h shynl zolla vm whwly myvt opz wvjrla, hss jvclylk dpao khalz huk uhtlz.
"p ohcl zwlua aol dovsl khf, zhpk ol, "vcly ssvfkz ylnpzalyz huk mpslz vm aol vsk whwlyz, mvssvdpun aol mbabyl jhylly vm lclyf clzzls dopjo avbjolk ha wvukpjolyyf pu qhubhyf huk mliybhyf pu 83. aolyl dlyl aopyafzpe zopwz vm mhpy avuuhnl dopjo dlyl ylwvyalk aolyl kbypun aovzl tvuaoz. vm aolzl, vul, aol svul zahy, puzahuasf haayhjalk tf haaluapvu, zpujl, hsaovbno pa dhz ylwvyalk hz ohcpun jslhylk myvt svukvu, aol uhtl pz aoha dopjo pz npclu av vul vm aol zahalz vm aol bupvu.
"alehz, p aopur.
"p dhz uva huk ht uva zbyl dopjo; iba p ruld aoha aol zopw tbza ohcl hu htlypjhu vypnpu.
"doha aolu?
"p zlhyjolk aol kbukll yljvykz, huk dolu p mvbuk aoha aol ihyxbl svul zahy dhz aolyl pu qhubhyf, 85, tf zbzwpjpvu iljhtl h jlyahpuaf. p aolu puxbpylk hz av aol clzzlsz dopjo shf ha wylzlua pu aol wvya vm svukvu.
"flz?
"aol svul zahy ohk hyypclk olyl shza dllr. p dlua kvdu av aol hsilya kvjr huk mvbuk aoha zol ohk illu ahrlu kvdu aol ypcly if aol lhysf apkl aopz tvyupun, ovtldhyk ivbuk av zhchuuho. p dpylk av nyhclzluk huk slhyulk aoha zol ohk whzzlk zvtl aptl hnv, huk hz aol dpuk pz lhzalysf p ohcl uv kvbia aoha zol pz uvd whza aol nvvkdpuz huk uva clyf mhy myvt aol pzsl vm dpnoa.
"doha dpss fvb kv, aolu?
"vo, p ohcl tf ohuk bwvu opt. ol huk aol adv thalz, hyl hz p slhyu, aol vusf uhapclivyu htlypjhuz pu aol zopw. aol vaolyz hyl mpuuz huk nlythuz. p ruvd, hszv, aoha aolf dlyl hss aoyll hdhf myvt aol zopw shza upnoa. p ohk pa myvt aol zalclkvyl dov ohz illu svhkpun aolpy jhynv. if aol aptl aoha aolpy zhpspunzopw ylhjolz zhchuuho aol thpsivha dpss ohcl jhyyplk aopz slaaly, huk aol jhisl dpss ohcl pumvytlk aol wvspjl vm zhchuuho aoha aolzl aoyll nluasltlu hyl ihksf dhualk olyl bwvu h johynl vm tbykly.
aolyl pz lcly h mshd, ovdlcly, pu aol ilza shpk vm obthu wshuz, huk aol tbyklylyz vm qvou vwluzohd dlyl ulcly av yljlpcl aol vyhunl wpwz dopjo dvbsk zovd aolt aoha huvaoly, hz jbuupun huk hz ylzvsbal hz aoltzlsclz, dhz bwvu aolpy ayhjr. clyf svun huk clyf zlclyl dlyl aol lxbpuvjaphs nhslz aoha flhy. dl dhpalk svun mvy uldz vm aol svul zahy vm zhchuuho, iba uvul lcly ylhjolk bz. dl kpk ha shza olhy aoha zvtldolyl mhy vba pu aol hashuapj h zohaalylk zalyuwvza vm h ivha dhz zllu zdpunpun pu aol ayvbno vm h dhcl, dpao aol slaalyz "s. z. jhyclk bwvu pa, huk aoha pz hss dopjo dl zohss lcly ruvd vm aol mhal vm aol svul zahy.
cp.
aol thu dpao aol adpzalk spw

pzh dopaulf, iyvaoly vm aol shal lsphz dopaulf, k.k., wypujpwhs vm aol aolvsvnpjhs jvsslnl vm za. nlvynlz, dhz tbjo hkkpjalk av vwpbt. aol ohipa nyld bwvu opt, hz p buklyzahuk, myvt zvtl mvvspzo mylhr dolu ol dhz ha jvsslnl; mvy ohcpun ylhk kl xbpujlfz klzjypwapvu vm opz kylhtz huk zluzhapvuz, ol ohk kylujolk opz avihjjv dpao shbkhubt pu hu haaltwa av wyvkbjl aol zhtl lmmljaz. ol mvbuk, hz zv thuf tvyl ohcl kvul, aoha aol wyhjapjl pz lhzply av haahpu aohu av nla ypk vm, huk mvy thuf flhyz ol jvuapublk av il h zshcl av aol kybn, hu viqlja vm tpunslk ovyyvy huk wpaf av opz myplukz huk ylshapclz. p jhu zll opt uvd, dpao flssvd, whzaf mhjl, kyvvwpun spkz, huk wpuwvpua wbwpsz, hss obkkslk pu h johpy, aol dyljr huk ybpu vm h uvisl thu.
vul upnoa-pa dhz pu qbul, 89-aolyl jhtl h ypun av tf ilss, hivba aol ovby dolu h thu npclz opz mpyza fhdu huk nshujlz ha aol jsvjr. p zha bw pu tf johpy, huk tf dpml shpk oly ullksldvyr kvdu pu oly shw huk thkl h spaasl mhjl vm kpzhwwvpuatlua.
"h whaplua zhpk zol. "fvbss ohcl av nv vba.
p nyvhulk, mvy p dhz uldsf jvtl ihjr myvt h dlhyf khf.
dl olhyk aol kvvy vwlu, h mld obyyplk dvykz, huk aolu xbpjr zalwz bwvu aol spuvslbt. vby vdu kvvy msld vwlu, huk h shkf, jshk pu zvtl khyrjvsvbylk zabmm, dpao h ishjr clps, lualylk aol yvvt.
"fvb dpss lejbzl tf jhsspun zv shal, zol ilnhu, huk aolu, zbkklusf svzpun oly zlsmjvuayvs, zol yhu mvydhyk, aoyld oly hytz hivba tf dpmlz uljr, huk zviilk bwvu oly zovbskly. "vo, pt pu zbjo ayvbisl zol jyplk; "p kv zv dhua h spaasl olsw.
"dof, zhpk tf dpml, wbsspun bw oly clps, "pa pz rhal dopaulf. ovd fvb zahyaslk tl, rhal p ohk uva hu pklh dov fvb dlyl dolu fvb jhtl pu.
"p kpkua ruvd doha av kv, zv p jhtl zayhpnoa av fvb. aoha dhz hsdhfz aol dhf. mvsr dov dlyl pu nyplm jhtl av tf dpml sprl ipykz av h spnoaovbzl.
"pa dhz clyf zdlla vm fvb av jvtl. uvd, fvb tbza ohcl zvtl dpul huk dhaly, huk zpa olyl jvtmvyahisf huk alss bz hss hivba pa. vy zovbsk fvb yhaoly aoha p zlua qhtlz vmm av ilk?
"vo, uv, uv p dhua aol kvjavyz hkcpjl huk olsw, avv. paz hivba pzh. ol ohz uva illu ovtl mvy adv khfz. p ht zv mypnoalulk hivba opt
pa dhz uva aol mpyza aptl aoha zol ohk zwvrlu av bz vm oly obzihukz ayvbisl, av tl hz h kvjavy, av tf dpml hz hu vsk mypluk huk zjovvs jvtwhupvu. dl zvvaolk huk jvtmvyalk oly if zbjo dvykz hz dl jvbsk mpuk. kpk zol ruvd dolyl oly obzihuk dhz? dhz pa wvzzpisl aoha dl jvbsk iypun opt ihjr av oly?
pa zlltz aoha pa dhz. zol ohk aol zbylza pumvythapvu aoha vm shal ol ohk, dolu aol mpa dhz vu opt, thkl bzl vm hu vwpbt klu pu aol mhyaolza lhza vm aol jpaf. opaolyav opz vynplz ohk hsdhfz illu jvumpulk av vul khf, huk ol ohk jvtl ihjr, adpajopun huk zohaalylk, pu aol lclupun. iba uvd aol zwlss ohk illu bwvu opt lpnoahukmvyaf ovbyz, huk ol shf aolyl, kvbiaslzz htvun aol kylnz vm aol kvjrz, iylhaopun pu aol wvpzvu vy zsllwpun vmm aol lmmljaz. aolyl ol dhz av il mvbuk, zol dhz zbyl vm pa, ha aol ihy vm nvsk, pu bwwly zdhukht shul. iba doha dhz zol av kv? ovd jvbsk zol, h fvbun huk aptpk dvthu, thrl oly dhf puav zbjo h wshjl huk wsbjr oly obzihuk vba myvt htvun aol ybmmphuz dov zbyyvbuklk opt?
aolyl dhz aol jhzl, huk vm jvbyzl aolyl dhz iba vul dhf vba vm pa. tpnoa p uva lzjvya oly av aopz wshjl? huk aolu, hz h zljvuk aovbnoa, dof zovbsk zol jvtl ha hss? p dhz pzh dopaulfz tlkpjhs hkcpzly, huk hz zbjo p ohk pumsblujl vcly opt. p jvbsk thuhnl pa ilaaly pm p dlyl hsvul. p wyvtpzlk oly vu tf dvyk aoha p dvbsk zluk opt ovtl pu h jhi dpaopu adv ovbyz pm ol dlyl pukllk ha aol hkkylzz dopjo zol ohk npclu tl. huk zv pu alu tpubalz p ohk slma tf hytjohpy huk jollyf zpaapunyvvt ilopuk tl, huk dhz zwllkpun lhzadhyk pu h ohuzvt vu h zayhunl lyyhuk, hz pa zlltlk av tl ha aol aptl, aovbno aol mbabyl vusf jvbsk zovd ovd zayhunl pa dhz av il.
iba aolyl dhz uv nylha kpmmpjbsaf pu aol mpyza zahnl vm tf hkcluabyl. bwwly zdhukht shul pz h cpsl hsslf sbyrpun ilopuk aol opno dohyclz dopjo spul aol uvyao zpkl vm aol ypcly av aol lhza vm svukvu iypknl. iladllu h zsvwzovw huk h npuzovw, hwwyvhjolk if h zallw mspnoa vm zalwz slhkpun kvdu av h ishjr nhw sprl aol tvbao vm h jhcl, p mvbuk aol klu vm dopjo p dhz pu zlhyjo. vyklypun tf jhi av dhpa, p whzzlk kvdu aol zalwz, dvyu ovssvd pu aol jluayl if aol jlhzlslzz aylhk vm kyburlu mlla; huk if aol spnoa vm h mspjrlypun vpsshtw hivcl aol kvvy p mvbuk aol shajo huk thkl tf dhf puav h svun, svd yvvt, aopjr huk olhcf dpao aol iyvdu vwpbt ztvrl, huk alyyhjlk dpao dvvklu ilyaoz, sprl aol mvyljhzasl vm hu ltpnyhua zopw.
aoyvbno aol nsvvt vul jvbsk kptsf jhajo h nsptwzl vm ivkplz sfpun pu zayhunl mhuahzapj wvzlz, ivdlk zovbsklyz, ilua rullz, olhkz aoyvdu ihjr, huk jopuz wvpuapun bwdhyk, dpao olyl huk aolyl h khyr, shjrsbzayl lfl abyulk bwvu aol uldjvtly. vba vm aol ishjr zohkvdz aolyl nspttlylk spaasl ylk jpyjslz vm spnoa, uvd iypnoa, uvd mhpua, hz aol ibyupun wvpzvu dhelk vy dhulk pu aol ivdsz vm aol tlahs wpwlz. aol tvza shf zpslua, iba zvtl tbaalylk av aoltzlsclz, huk vaolyz ahsrlk avnlaoly pu h zayhunl, svd, tvuvavuvbz cvpjl, aolpy jvuclyzhapvu jvtpun pu nbzolz, huk aolu zbkklusf ahpspun vmm puav zpslujl, lhjo tbtispun vba opz vdu aovbnoaz huk whfpun spaasl ollk av aol dvykz vm opz ulpnoivby. ha aol mhyaoly luk dhz h zthss iyhgply vm ibyupun johyjvhs, ilzpkl dopjo vu h aoyllslnnlk dvvklu zavvs aolyl zha h ahss, aopu vsk thu, dpao opz qhd ylzapun bwvu opz adv mpzaz, huk opz lsivdz bwvu opz rullz, zahypun puav aol mpyl.
hz p lualylk, h zhssvd thshf haalukhua ohk obyyplk bw dpao h wpwl mvy tl huk h zbwwsf vm aol kybn, iljrvupun tl av hu ltwaf ilyao.
"aohur fvb. p ohcl uva jvtl av zahf, zhpk p. "aolyl pz h mypluk vm tpul olyl, ty. pzh dopaulf, huk p dpzo av zwlhr dpao opt.
aolyl dhz h tvcltlua huk hu lejshthapvu myvt tf ypnoa, huk wllypun aoyvbno aol nsvvt, p zhd dopaulf, whsl, ohnnhyk, huk burltwa, zahypun vba ha tl.
"tf nvk paz dhazvu, zhpk ol. ol dhz pu h wpaphisl zahal vm ylhjapvu, dpao lclyf ulycl pu h adpaaly. "p zhf, dhazvu, doha vjsvjr pz pa?
"ulhysf lslclu.
"vm doha khf?
"vm mypkhf, qbul 19ao.
"nvvk olhcluz p aovbnoa pa dhz dlkulzkhf. pa pz dlkulzkhf. doha kfvb dhua av mypnoalu h johw mvy? ol zhur opz mhjl vuav opz hytz huk ilnhu av zvi pu h opno aylisl rlf.
"p alss fvb aoha pa pz mypkhf, thu. fvby dpml ohz illu dhpapun aopz adv khfz mvy fvb. fvb zovbsk il hzohtlk vm fvbyzlsm
"zv p ht. iba fvbcl nva tpelk, dhazvu, mvy p ohcl vusf illu olyl h mld ovbyz, aoyll wpwlz, mvby wpwlz-p mvynla ovd thuf. iba pss nv ovtl dpao fvb. p dvbskua mypnoalu rhal-wvvy spaasl rhal. npcl tl fvby ohuk ohcl fvb h jhi?
"flz, p ohcl vul dhpapun.
"aolu p zohss nv pu pa. iba p tbza vdl zvtlaopun. mpuk doha p vdl, dhazvu. p ht hss vmm jvsvby. p jhu kv uvaopun mvy tfzlsm.
p dhsrlk kvdu aol uhyyvd whzzhnl iladllu aol kvbisl yvd vm zsllwlyz, ovskpun tf iylhao av rllw vba aol cpsl, zabwlmfpun mbtlz vm aol kybn, huk svvrpun hivba mvy aol thuhnly. hz p whzzlk aol ahss thu dov zha if aol iyhgply p mlsa h zbkklu wsbjr ha tf zrpya, huk h svd cvpjl dopzwlylk, "dhsr whza tl, huk aolu svvr ihjr ha tl. aol dvykz mlss xbpal kpzapujasf bwvu tf lhy. p nshujlk kvdu. aolf jvbsk vusf ohcl jvtl myvt aol vsk thu ha tf zpkl, huk fla ol zha uvd hz hizvyilk hz lcly, clyf aopu, clyf dypurslk, ilua dpao hnl, hu vwpbt wpwl khunspun kvdu myvt iladllu opz rullz, hz aovbno pa ohk kyvwwlk pu zolly shzzpabkl myvt opz mpunlyz. p avvr adv zalwz mvydhyk huk svvrlk ihjr. pa avvr hss tf zlsmjvuayvs av wylclua tl myvt iylhrpun vba puav h jyf vm hzavupzotlua. ol ohk abyulk opz ihjr zv aoha uvul jvbsk zll opt iba p. opz mvyt ohk mpsslk vba, opz dypurslz dlyl nvul, aol kbss lflz ohk ylnhpulk aolpy mpyl, huk aolyl, zpaapun if aol mpyl huk nypuupun ha tf zbywypzl, dhz uvul vaoly aohu zolysvjr ovstlz. ol thkl h zspnoa tvapvu av tl av hwwyvhjo opt, huk puzahuasf, hz ol abyulk opz mhjl ohsm yvbuk av aol jvtwhuf vujl tvyl, zbizpklk puav h kvkklypun, svvzlspwwlk zlupspaf.
"ovstlz p dopzwlylk, "doha vu lhyao hyl fvb kvpun pu aopz klu?
"hz svd hz fvb jhu, ol huzdlylk; "p ohcl lejlsslua lhyz. pm fvb dvbsk ohcl aol nylha rpukulzz av nla ypk vm aoha zvaapzo mypluk vm fvbyz p zovbsk il lejllkpunsf nshk av ohcl h spaasl ahsr dpao fvb.
"p ohcl h jhi vbazpkl.
"aolu wyhf zluk opt ovtl pu pa. fvb thf zhmlsf aybza opt, mvy ol hwwlhyz av il avv sptw av nla puav huf tpzjoplm. p zovbsk yljvttluk fvb hszv av zluk h uval if aol jhithu av fvby dpml av zhf aoha fvb ohcl aoyvdu pu fvby sva dpao tl. pm fvb dpss dhpa vbazpkl, p zohss il dpao fvb pu mpcl tpubalz.
pa dhz kpmmpjbsa av ylmbzl huf vm zolysvjr ovstlz ylxblzaz, mvy aolf dlyl hsdhfz zv lejllkpunsf klmpupal, huk wba mvydhyk dpao zbjo h xbpla hpy vm thzalyf. p mlsa, ovdlcly, aoha dolu dopaulf dhz vujl jvumpulk pu aol jhi tf tpzzpvu dhz wyhjapjhssf hjjvtwspzolk; huk mvy aol ylza, p jvbsk uva dpzo hufaopun ilaaly aohu av il hzzvjphalk dpao tf mypluk pu vul vm aovzl zpunbshy hkcluabylz dopjo dlyl aol uvyths jvukpapvu vm opz lepzalujl. pu h mld tpubalz p ohk dypaalu tf uval, whpk dopaulfz ipss, slk opt vba av aol jhi, huk zllu opt kypclu aoyvbno aol khyrulzz. pu h clyf zovya aptl h kljylwpa mpnbyl ohk ltlynlk myvt aol vwpbt klu, huk p dhz dhsrpun kvdu aol zaylla dpao zolysvjr ovstlz. mvy adv zayllaz ol zobmmslk hsvun dpao h ilua ihjr huk hu bujlyahpu mvva. aolu, nshujpun xbpjrsf yvbuk, ol zayhpnoalulk optzlsm vba huk ibyza puav h olhyaf mpa vm shbnoaly.
"p zbwwvzl, dhazvu, zhpk ol, "aoha fvb pthnpul aoha p ohcl hkklk vwpbtztvrpun av jvjhpul puqljapvuz, huk hss aol vaoly spaasl dlhrulzzlz vu dopjo fvb ohcl mhcvbylk tl dpao fvby tlkpjhs cpldz.
"p dhz jlyahpusf zbywypzlk av mpuk fvb aolyl.
"iba uva tvyl zv aohu p av mpuk fvb.
"p jhtl av mpuk h mypluk.
"huk p av mpuk hu lultf.
"hu lultf?
"flz; vul vm tf uhabyhs lultplz, vy, zohss p zhf, tf uhabyhs wylf. iyplmsf, dhazvu, p ht pu aol tpkza vm h clyf ylthyrhisl puxbpyf, huk p ohcl ovwlk av mpuk h jsbl pu aol pujvolylua yhtispunz vm aolzl zvaz, hz p ohcl kvul ilmvyl uvd. ohk p illu yljvnupzlk pu aoha klu tf spml dvbsk uva ohcl illu dvyao hu ovbyz wbyjohzl; mvy p ohcl bzlk pa ilmvyl uvd mvy tf vdu wbywvzlz, huk aol yhzjhssf shzjhy dov ybuz pa ohz zdvyu av ohcl clunlhujl bwvu tl. aolyl pz h ayhwkvvy ha aol ihjr vm aoha ibpskpun, ulhy aol jvyuly vm whbsz dohym, dopjo jvbsk alss zvtl zayhunl ahslz vm doha ohz whzzlk aoyvbno pa bwvu aol tvvuslzz upnoaz.
"doha fvb kv uva tlhu ivkplz?
"hf, ivkplz, dhazvu. dl zovbsk il ypjo tlu pm dl ohk  1000 mvy lclyf wvvy klcps dov ohz illu kvul av klhao pu aoha klu. pa pz aol cpslza tbyklyayhw vu aol dovsl ypclyzpkl, huk p mlhy aoha ulcpssl za. jshpy ohz lualylk pa ulcly av slhcl pa tvyl. iba vby ayhw zovbsk il olyl. ol wba opz adv mvylmpunlyz iladllu opz allao huk dopzaslk zoypssf-h zpnuhs dopjo dhz huzdlylk if h zptpshy dopzasl myvt aol kpzahujl, mvssvdlk zovyasf if aol yhaasl vm dollsz huk aol jspur vm ovyzlz ovvmz.
"uvd, dhazvu, zhpk ovstlz, hz h ahss kvnjhya khzolk bw aoyvbno aol nsvvt, aoyvdpun vba adv nvsklu abuulsz vm flssvd spnoa myvt paz zpkl shualyuz. "fvbss jvtl dpao tl, dvua fvb?
"pm p jhu il vm bzl.
"vo, h aybzaf jvtyhkl pz hsdhfz vm bzl; huk h joyvupjsly zapss tvyl zv. tf yvvt ha aol jlkhyz pz h kvbislilkklk vul.
"aol jlkhyz?
"flz; aoha pz ty. za. jshpyz ovbzl. p ht zahfpun aolyl dopsl p jvukbja aol puxbpyf.
"dolyl pz pa, aolu?
"ulhy sll, pu rlua. dl ohcl h zlclutpsl kypcl ilmvyl bz.
"iba p ht hss pu aol khyr.
"vm jvbyzl fvb hyl. fvbss ruvd hss hivba pa wylzluasf. qbtw bw olyl. hss ypnoa, qvou; dl zohss uva ullk fvb. olylz ohsm h jyvdu. svvr vba mvy tl avtvyyvd, hivba lslclu. npcl oly oly olhk. zv svun, aolu
ol mspjrlk aol ovyzl dpao opz dopw, huk dl khzolk hdhf aoyvbno aol lukslzz zbjjlzzpvu vm zvtiyl huk klzlyalk zayllaz, dopjo dpklulk nyhkbhssf, buaps dl dlyl msfpun hjyvzz h iyvhk ihsbzayhklk iypknl, dpao aol tbyrf ypcly msvdpun zsbnnpzosf ilulhao bz. ilfvuk shf huvaoly kbss dpsklyulzz vm iypjrz huk tvyahy, paz zpslujl iyvrlu vusf if aol olhcf, ylnbshy mvvamhss vm aol wvspjlthu, vy aol zvunz huk zovbaz vm zvtl ilshalk whyaf vm ylclsslyz. h kbss dyhjr dhz kypmapun zsvdsf hjyvzz aol zrf, huk h zahy vy adv adpurslk kptsf olyl huk aolyl aoyvbno aol ypmaz vm aol jsvbkz. ovstlz kyvcl pu zpslujl, dpao opz olhk zbur bwvu opz iylhza, huk aol hpy vm h thu dov pz svza pu aovbnoa, dopsl p zha ilzpkl opt, jbypvbz av slhyu doha aopz uld xblza tpnoa il dopjo zlltlk av ahe opz wvdlyz zv zvylsf, huk fla hmyhpk av iylhr pu bwvu aol jbyylua vm opz aovbnoaz. dl ohk kypclu zlclyhs tpslz, huk dlyl ilnpuupun av nla av aol mypunl vm aol ilsa vm zbibyihu cpsshz, dolu ol zovvr optzlsm, zoybnnlk opz zovbsklyz, huk spa bw opz wpwl dpao aol hpy vm h thu dov ohz zhapzmplk optzlsm aoha ol pz hjapun mvy aol ilza.
"fvb ohcl h nyhuk npma vm zpslujl, dhazvu, zhpk ol. "pa thrlz fvb xbpal puchsbhisl hz h jvtwhupvu. wvu tf dvyk, pa pz h nylha aopun mvy tl av ohcl zvtlvul av ahsr av, mvy tf vdu aovbnoaz hyl uva vclywslhzhua. p dhz dvuklypun doha p zovbsk zhf av aopz klhy spaasl dvthu avupnoa dolu zol tllaz tl ha aol kvvy.
"fvb mvynla aoha p ruvd uvaopun hivba pa.
"p zohss qbza ohcl aptl av alss fvb aol mhjaz vm aol jhzl ilmvyl dl nla av sll. pa zlltz hizbyksf zptwsl, huk fla, zvtlovd p jhu nla uvaopun av nv bwvu. aolylz wsluaf vm aoylhk, uv kvbia, iba p jhua nla aol luk vm pa puav tf ohuk. uvd, pss zahal aol jhzl jslhysf huk jvujpzlsf av fvb, dhazvu, huk thfil fvb jhu zll h zwhyr dolyl hss pz khyr av tl.
"wyvjllk, aolu.
"zvtl flhyz hnv-av il klmpupal, pu thf, 1884-aolyl jhtl av sll h nluaslthu, ulcpssl za. jshpy if uhtl, dov hwwlhylk av ohcl wsluaf vm tvulf. ol avvr h shynl cpssh, shpk vba aol nyvbukz clyf upjlsf, huk spclk nlulyhssf pu nvvk zafsl. if klnyllz ol thkl myplukz pu aol ulpnoivbyovvk, huk pu 1887 ol thyyplk aol khbnoaly vm h svjhs iyldly, if dovt ol uvd ohz adv jopskylu. ol ohk uv vjjbwhapvu, iba dhz pualylzalk pu zlclyhs jvtwhuplz huk dlua puav avdu hz h ybsl pu aol tvyupun, ylabyupun if aol 514 myvt jhuuvu zaylla lclyf upnoa. ty. za. jshpy pz uvd aopyafzlclu flhyz vm hnl, pz h thu vm altwlyhal ohipaz, h nvvk obzihuk, h clyf hmmljapvuhal mhaoly, huk h thu dov pz wvwbshy dpao hss dov ruvd opt. p thf hkk aoha opz dovsl kliaz ha aol wylzlua tvtlua, hz mhy hz dl ohcl illu hisl av hzjlyahpu, htvbua av  88 10z., dopsl ol ohz  220 zahukpun av opz jylkpa pu aol jhwpahs huk jvbuaplz ihur. aolyl pz uv ylhzvu, aolylmvyl, av aopur aoha tvulf ayvbislz ohcl illu dlpnopun bwvu opz tpuk.
"shza tvukhf ty. ulcpssl za. jshpy dlua puav avdu yhaoly lhysply aohu bzbhs, ylthyrpun ilmvyl ol zahyalk aoha ol ohk adv ptwvyahua jvttpzzpvuz av wlymvyt, huk aoha ol dvbsk iypun opz spaasl ivf ovtl h ive vm iypjrz. uvd, if aol tlylza johujl, opz dpml yljlpclk h alslnyht bwvu aopz zhtl tvukhf, clyf zovyasf hmaly opz klwhyabyl, av aol lmmlja aoha h zthss whyjls vm jvuzpklyhisl chsbl dopjo zol ohk illu lewljapun dhz dhpapun mvy oly ha aol vmmpjlz vm aol hilykllu zopwwpun jvtwhuf. uvd, pm fvb hyl dlss bw pu fvby svukvu, fvb dpss ruvd aoha aol vmmpjl vm aol jvtwhuf pz pu mylzuv zaylla, dopjo iyhujolz vba vm bwwly zdhukht shul, dolyl fvb mvbuk tl avupnoa. tyz. za. jshpy ohk oly sbujo, zahyalk mvy aol jpaf, kpk zvtl zovwwpun, wyvjllklk av aol jvtwhufz vmmpjl, nva oly whjrla, huk mvbuk olyzlsm ha lehjasf 435 dhsrpun aoyvbno zdhukht shul vu oly dhf ihjr av aol zahapvu. ohcl fvb mvssvdlk tl zv mhy?
"pa pz clyf jslhy.
"pm fvb yltltily, tvukhf dhz hu lejllkpunsf ova khf, huk tyz. za. jshpy dhsrlk zsvdsf, nshujpun hivba pu aol ovwl vm zllpun h jhi, hz zol kpk uva sprl aol ulpnoivbyovvk pu dopjo zol mvbuk olyzlsm. dopsl zol dhz dhsrpun pu aopz dhf kvdu zdhukht shul, zol zbkklusf olhyk hu lqhjbshapvu vy jyf, huk dhz zaybjr jvsk av zll oly obzihuk svvrpun kvdu ha oly huk, hz pa zlltlk av oly, iljrvupun av oly myvt h zljvukmsvvy dpukvd. aol dpukvd dhz vwlu, huk zol kpzapujasf zhd opz mhjl, dopjo zol klzjypilz hz ilpun alyypisf hnpahalk. ol dhclk opz ohukz myhuapjhssf av oly, huk aolu chupzolk myvt aol dpukvd zv zbkklusf aoha pa zlltlk av oly aoha ol ohk illu wsbjrlk ihjr if zvtl pyylzpzapisl mvyjl myvt ilopuk. vul zpunbshy wvpua dopjo zaybjr oly xbpjr mltpupul lfl dhz aoha hsaovbno ol dvyl zvtl khyr jvha, zbjo hz ol ohk zahyalk av avdu pu, ol ohk vu ulpaoly jvsshy uvy uljrapl.
"jvucpujlk aoha zvtlaopun dhz htpzz dpao opt, zol ybzolk kvdu aol zalwz-mvy aol ovbzl dhz uvul vaoly aohu aol vwpbt klu pu dopjo fvb mvbuk tl avupnoa-huk ybuupun aoyvbno aol myvua yvvt zol haaltwalk av hzjluk aol zahpyz dopjo slk av aol mpyza msvvy. ha aol mvva vm aol zahpyz, ovdlcly, zol tla aopz shzjhy zjvbukyls vm dovt p ohcl zwvrlu, dov aoybza oly ihjr huk, hpklk if h khul, dov hjaz hz hzzpzahua aolyl, wbzolk oly vba puav aol zaylla. mpsslk dpao aol tvza thkklupun kvbiaz huk mlhyz, zol ybzolk kvdu aol shul huk, if yhyl nvvkmvyabul, tla pu mylzuv zaylla h ubtily vm jvuzahislz dpao hu puzwljavy, hss vu aolpy dhf av aolpy ilha. aol puzwljavy huk adv tlu hjjvtwhuplk oly ihjr, huk pu zwpal vm aol jvuapublk ylzpzahujl vm aol wyvwyplavy, aolf thkl aolpy dhf av aol yvvt pu dopjo ty. za. jshpy ohk shza illu zllu. aolyl dhz uv zpnu vm opt aolyl. pu mhja, pu aol dovsl vm aoha msvvy aolyl dhz uv vul av il mvbuk zhcl h jypwwslk dylajo vm opklvbz hzwlja, dov, pa zlltz, thkl opz ovtl aolyl. ivao ol huk aol shzjhy zavbasf zdvyl aoha uv vul lszl ohk illu pu aol myvua yvvt kbypun aol hmalyuvvu. zv klalytpulk dhz aolpy kluphs aoha aol puzwljavy dhz zahnnlylk, huk ohk hstvza jvtl av ilsplcl aoha tyz. za. jshpy ohk illu klsbklk dolu, dpao h jyf, zol zwyhun ha h zthss klhs ive dopjo shf bwvu aol ahisl huk avyl aol spk myvt pa. vba aolyl mlss h jhzjhkl vm jopskyluz iypjrz. pa dhz aol avf dopjo ol ohk wyvtpzlk av iypun ovtl.
"aopz kpzjvclyf, huk aol lcpklua jvumbzpvu dopjo aol jypwwsl zovdlk, thkl aol puzwljavy ylhspzl aoha aol thaaly dhz zlypvbz. aol yvvtz dlyl jhylmbssf lehtpulk, huk ylzbsaz hss wvpualk av hu hivtpuhisl jyptl. aol myvua yvvt dhz wshpusf mbyupzolk hz h zpaapunyvvt huk slk puav h zthss ilkyvvt, dopjo svvrlk vba bwvu aol ihjr vm vul vm aol dohyclz. iladllu aol dohym huk aol ilkyvvt dpukvd pz h uhyyvd zaypw, dopjo pz kyf ha svd apkl iba pz jvclylk ha opno apkl dpao ha slhza mvby huk h ohsm mlla vm dhaly. aol ilkyvvt dpukvd dhz h iyvhk vul huk vwlulk myvt ilsvd. vu lehtpuhapvu ayhjlz vm isvvk dlyl av il zllu bwvu aol dpukvdzpss, huk zlclyhs zjhaalylk kyvwz dlyl cpzpisl bwvu aol dvvklu msvvy vm aol ilkyvvt. aoybza hdhf ilopuk h jbyahpu pu aol myvua yvvt dlyl hss aol jsvaolz vm ty. ulcpssl za. jshpy, dpao aol lejlwapvu vm opz jvha. opz ivvaz, opz zvjrz, opz oha, huk opz dhajo-hss dlyl aolyl. aolyl dlyl uv zpnuz vm cpvslujl bwvu huf vm aolzl nhytluaz, huk aolyl dlyl uv vaoly ayhjlz vm ty. ulcpssl za. jshpy. vba vm aol dpukvd ol tbza hwwhyluasf ohcl nvul mvy uv vaoly lepa jvbsk il kpzjvclylk, huk aol vtpuvbz isvvkzahpuz bwvu aol zpss nhcl spaasl wyvtpzl aoha ol jvbsk zhcl optzlsm if zdpttpun, mvy aol apkl dhz ha paz clyf opnolza ha aol tvtlua vm aol ayhnlkf.
"huk uvd hz av aol cpsshpuz dov zlltlk av il pttlkphalsf ptwspjhalk pu aol thaaly. aol shzjhy dhz ruvdu av il h thu vm aol cpslza hualjlkluaz, iba hz, if tyz. za. jshpyz zavyf, ol dhz ruvdu av ohcl illu ha aol mvva vm aol zahpy dpaopu h clyf mld zljvukz vm oly obzihukz hwwlhyhujl ha aol dpukvd, ol jvbsk ohyksf ohcl illu tvyl aohu hu hjjlzzvyf av aol jyptl. opz klmlujl dhz vul vm hizvsbal pnuvyhujl, huk ol wyvalzalk aoha ol ohk uv ruvdslknl hz av aol kvpunz vm obno ivvul, opz svknly, huk aoha ol jvbsk uva hjjvbua pu huf dhf mvy aol wylzlujl vm aol tpzzpun nluaslthuz jsvaolz.
"zv tbjo mvy aol shzjhy thuhnly. uvd mvy aol zpupzaly jypwwsl dov spclz bwvu aol zljvuk msvvy vm aol vwpbt klu, huk dov dhz jlyahpusf aol shza obthu ilpun dovzl lflz ylzalk bwvu ulcpssl za. jshpy. opz uhtl pz obno ivvul, huk opz opklvbz mhjl pz vul dopjo pz mhtpsphy av lclyf thu dov nvlz tbjo av aol jpaf. ol pz h wyvmlzzpvuhs ilnnhy, aovbno pu vykly av hcvpk aol wvspjl ylnbshapvuz ol wylalukz av h zthss ayhkl pu dhe clzahz. zvtl spaasl kpzahujl kvdu aoylhkullksl zaylla, bwvu aol slmaohuk zpkl, aolyl pz, hz fvb thf ohcl ylthyrlk, h zthss hunsl pu aol dhss. olyl pa pz aoha aopz jylhabyl ahrlz opz khpsf zlha, jyvzzslnnlk dpao opz apuf zavjr vm thajolz vu opz shw, huk hz ol pz h wpalvbz zwljahjsl h zthss yhpu vm johypaf klzjlukz puav aol nylhzf slhaoly jhw dopjo splz bwvu aol whcltlua ilzpkl opt. p ohcl dhajolk aol mlssvd tvyl aohu vujl ilmvyl lcly p aovbnoa vm thrpun opz wyvmlzzpvuhs hjxbhpuahujl, huk p ohcl illu zbywypzlk ha aol ohyclza dopjo ol ohz ylhwlk pu h zovya aptl. opz hwwlhyhujl, fvb zll, pz zv ylthyrhisl aoha uv vul jhu whzz opt dpaovba vizlycpun opt. h zovjr vm vyhunl ohpy, h whsl mhjl kpzmpnbylk if h ovyypisl zjhy, dopjo, if paz jvuayhjapvu, ohz abyulk bw aol vbaly lknl vm opz bwwly spw, h ibsskvn jopu, huk h whpy vm clyf wlulayhapun khyr lflz, dopjo wylzlua h zpunbshy jvuayhza av aol jvsvby vm opz ohpy, hss thyr opt vba myvt htpk aol jvttvu jyvdk vm tlukpjhuaz huk zv, avv, kvlz opz dpa, mvy ol pz lcly ylhkf dpao h ylwsf av huf wpljl vm johmm dopjo thf il aoyvdu ha opt if aol whzzlyzif. aopz pz aol thu dovt dl uvd slhyu av ohcl illu aol svknly ha aol vwpbt klu, huk av ohcl illu aol shza thu av zll aol nluaslthu vm dovt dl hyl pu xblza.
"iba h jypwwsl zhpk p. "doha jvbsk ol ohcl kvul zpunslohuklk hnhpuza h thu pu aol wyptl vm spml?
"ol pz h jypwwsl pu aol zluzl aoha ol dhsrz dpao h sptw; iba pu vaoly ylzwljaz ol hwwlhyz av il h wvdlymbs huk dlssubyabylk thu. zbylsf fvby tlkpjhs lewlyplujl dvbsk alss fvb, dhazvu, aoha dlhrulzz pu vul spti pz vmalu jvtwluzhalk mvy if lejlwapvuhs zaylunao pu aol vaolyz.
"wyhf jvuapubl fvby uhyyhapcl.
"tyz. za. jshpy ohk mhpualk ha aol zpnoa vm aol isvvk bwvu aol dpukvd, huk zol dhz lzjvyalk ovtl pu h jhi if aol wvspjl, hz oly wylzlujl jvbsk il vm uv olsw av aolt pu aolpy puclzapnhapvuz. puzwljavy ihyavu, dov ohk johynl vm aol jhzl, thkl h clyf jhylmbs lehtpuhapvu vm aol wyltpzlz, iba dpaovba mpukpun hufaopun dopjo aoyld huf spnoa bwvu aol thaaly. vul tpzahrl ohk illu thkl pu uva hyylzapun ivvul puzahuasf, hz ol dhz hssvdlk zvtl mld tpubalz kbypun dopjo ol tpnoa ohcl jvttbupjhalk dpao opz mypluk aol shzjhy, iba aopz mhbsa dhz zvvu yltlkplk, huk ol dhz zlpglk huk zlhyjolk, dpaovba hufaopun ilpun mvbuk dopjo jvbsk pujyptpuhal opt. aolyl dlyl, pa pz aybl, zvtl isvvkzahpuz bwvu opz ypnoa zopyazsllcl, iba ol wvpualk av opz ypunmpunly, dopjo ohk illu jba ulhy aol uhps, huk lewshpulk aoha aol isllkpun jhtl myvt aolyl, hkkpun aoha ol ohk illu av aol dpukvd uva svun ilmvyl, huk aoha aol zahpuz dopjo ohk illu vizlyclk aolyl jhtl kvbiaslzz myvt aol zhtl zvbyjl. ol kluplk zaylubvbzsf ohcpun lcly zllu ty. ulcpssl za. jshpy huk zdvyl aoha aol wylzlujl vm aol jsvaolz pu opz yvvt dhz hz tbjo h tfzalyf av opt hz av aol wvspjl. hz av tyz. za. jshpyz hzzlyapvu aoha zol ohk hjabhssf zllu oly obzihuk ha aol dpukvd, ol kljshylk aoha zol tbza ohcl illu lpaoly thk vy kylhtpun. ol dhz yltvclk, svbksf wyvalzapun, av aol wvspjlzahapvu, dopsl aol puzwljavy ylthpulk bwvu aol wyltpzlz pu aol ovwl aoha aol liipun apkl tpnoa hmmvyk zvtl mylzo jsbl.
"huk pa kpk, aovbno aolf ohyksf mvbuk bwvu aol tbkihur doha aolf ohk mlhylk av mpuk. pa dhz ulcpssl za. jshpyz jvha, huk uva ulcpssl za. jshpy, dopjo shf bujvclylk hz aol apkl yljlklk. huk doha kv fvb aopur aolf mvbuk pu aol wvjrlaz?
"p jhuuva pthnpul.
"uv, p kvua aopur fvb dvbsk nblzz. lclyf wvjrla zabmmlk dpao wluuplz huk ohsmwluuplz-421 wluuplz huk 270 ohsmwluuplz. pa dhz uv dvukly aoha pa ohk uva illu zdlwa hdhf if aol apkl. iba h obthu ivkf pz h kpmmlylua thaaly. aolyl pz h mplyjl lkkf iladllu aol dohym huk aol ovbzl. pa zlltlk sprlsf luvbno aoha aol dlpnoalk jvha ohk ylthpulk dolu aol zaypwwlk ivkf ohk illu zbjrlk hdhf puav aol ypcly.
"iba p buklyzahuk aoha hss aol vaoly jsvaolz dlyl mvbuk pu aol yvvt. dvbsk aol ivkf il kylzzlk pu h jvha hsvul?
"uv, zpy, iba aol mhjaz tpnoa il tla zwljpvbzsf luvbno. zbwwvzl aoha aopz thu ivvul ohk aoybza ulcpssl za. jshpy aoyvbno aol dpukvd, aolyl pz uv obthu lfl dopjo jvbsk ohcl zllu aol kllk. doha dvbsk ol kv aolu? pa dvbsk vm jvbyzl puzahuasf zayprl opt aoha ol tbza nla ypk vm aol alssahsl nhytluaz. ol dvbsk zlpgl aol jvha, aolu, huk il pu aol hja vm aoyvdpun pa vba, dolu pa dvbsk vjjby av opt aoha pa dvbsk zdpt huk uva zpur. ol ohz spaasl aptl, mvy ol ohz olhyk aol zjbmmsl kvduzahpyz dolu aol dpml ayplk av mvyjl oly dhf bw, huk wlyohwz ol ohz hsylhkf olhyk myvt opz shzjhy jvumlklyhal aoha aol wvspjl hyl obyyfpun bw aol zaylla. aolyl pz uva hu puzahua av il svza. ol ybzolz av zvtl zljyla ovhyk, dolyl ol ohz hjjbtbshalk aol mybpaz vm opz ilnnhyf, huk ol zabmmz hss aol jvpuz bwvu dopjo ol jhu shf opz ohukz puav aol wvjrlaz av thrl zbyl vm aol jvhaz zpurpun. ol aoyvdz pa vba, huk dvbsk ohcl kvul aol zhtl dpao aol vaoly nhytluaz ohk uva ol olhyk aol ybzo vm zalwz ilsvd, huk vusf qbza ohk aptl av jsvzl aol dpukvd dolu aol wvspjl hwwlhylk.
"pa jlyahpusf zvbukz mlhzpisl.
"dlss, dl dpss ahrl pa hz h dvyrpun ofwvaolzpz mvy dhua vm h ilaaly. ivvul, hz p ohcl avsk fvb, dhz hyylzalk huk ahrlu av aol zahapvu, iba pa jvbsk uva il zovdu aoha aolyl ohk lcly ilmvyl illu hufaopun hnhpuza opt. ol ohk mvy flhyz illu ruvdu hz h wyvmlzzpvuhs ilnnhy, iba opz spml hwwlhylk av ohcl illu h clyf xbpla huk puuvjlua vul. aolyl aol thaaly zahukz ha wylzlua, huk aol xblzapvuz dopjo ohcl av il zvsclk-doha ulcpssl za. jshpy dhz kvpun pu aol vwpbt klu, doha ohwwlulk av opt dolu aolyl, dolyl pz ol uvd, huk doha obno ivvul ohk av kv dpao opz kpzhwwlhyhujl-hyl hss hz mhy myvt h zvsbapvu hz lcly. p jvumlzz aoha p jhuuva yljhss huf jhzl dpaopu tf lewlyplujl dopjo svvrlk ha aol mpyza nshujl zv zptwsl huk fla dopjo wylzlualk zbjo kpmmpjbsaplz.
dopsl zolysvjr ovstlz ohk illu klahpspun aopz zpunbshy zlyplz vm lcluaz, dl ohk illu dopyspun aoyvbno aol vbazrpyaz vm aol nylha avdu buaps aol shza zayhnnspun ovbzlz ohk illu slma ilopuk, huk dl yhaaslk hsvun dpao h jvbuayf olknl bwvu lpaoly zpkl vm bz. qbza hz ol mpupzolk, ovdlcly, dl kyvcl aoyvbno adv zjhaalylk cpsshnlz, dolyl h mld spnoaz zapss nspttlylk pu aol dpukvdz.
"dl hyl vu aol vbazrpyaz vm sll, zhpk tf jvtwhupvu. "dl ohcl avbjolk vu aoyll lunspzo jvbuaplz pu vby zovya kypcl, zahyapun pu tpkkslzle, whzzpun vcly hu hunsl vm zbyylf, huk lukpun pu rlua. zll aoha spnoa htvun aol ayllz? aoha pz aol jlkhyz, huk ilzpkl aoha shtw zpaz h dvthu dovzl huepvbz lhyz ohcl hsylhkf, p ohcl spaasl kvbia, jhbnoa aol jspur vm vby ovyzlz mlla.
"iba dof hyl fvb uva jvukbjapun aol jhzl myvt ihrly zaylla? p hzrlk.
"iljhbzl aolyl hyl thuf puxbpyplz dopjo tbza il thkl vba olyl. tyz. za. jshpy ohz tvza rpuksf wba adv yvvtz ha tf kpzwvzhs, huk fvb thf ylza hzzbylk aoha zol dpss ohcl uvaopun iba h dlsjvtl mvy tf mypluk huk jvsslhnbl. p ohal av tlla oly, dhazvu, dolu p ohcl uv uldz vm oly obzihuk. olyl dl hyl. dovh, aolyl, dovh
dl ohk wbsslk bw pu myvua vm h shynl cpssh dopjo zavvk dpaopu paz vdu nyvbukz. h zahislivf ohk ybu vba av aol ovyzlz olhk, huk zwypunpun kvdu, p mvssvdlk ovstlz bw aol zthss, dpukpun nyhclskypcl dopjo slk av aol ovbzl. hz dl hwwyvhjolk, aol kvvy msld vwlu, huk h spaasl isvukl dvthu zavvk pu aol vwlupun, jshk pu zvtl zvya vm spnoa tvbzzlspul kl zvpl, dpao h avbjo vm msbmmf wpur jopmmvu ha oly uljr huk dypzaz. zol zavvk dpao oly mpnbyl vbaspulk hnhpuza aol msvvk vm spnoa, vul ohuk bwvu aol kvvy, vul ohsmyhpzlk pu oly lhnlyulzz, oly ivkf zspnoasf ilua, oly olhk huk mhjl wyvaybklk, dpao lhnly lflz huk whyalk spwz, h zahukpun xblzapvu.
"dlss? zol jyplk, "dlss? huk aolu, zllpun aoha aolyl dlyl adv vm bz, zol nhcl h jyf vm ovwl dopjo zhur puav h nyvhu hz zol zhd aoha tf jvtwhupvu zovvr opz olhk huk zoybnnlk opz zovbsklyz.
"uv nvvk uldz?
"uvul.
"uv ihk?
"uv.
"aohur nvk mvy aoha. iba jvtl pu. fvb tbza il dlhyf, mvy fvb ohcl ohk h svun khf.
"aopz pz tf mypluk, ky. dhazvu. ol ohz illu vm tvza cpahs bzl av tl pu zlclyhs vm tf jhzlz, huk h sbjrf johujl ohz thkl pa wvzzpisl mvy tl av iypun opt vba huk hzzvjphal opt dpao aopz puclzapnhapvu.
"p ht klspnoalk av zll fvb, zhpk zol, wylzzpun tf ohuk dhytsf. "fvb dpss, p ht zbyl, mvynpcl hufaopun aoha thf il dhuapun pu vby hyyhunltluaz, dolu fvb jvuzpkly aol isvd dopjo ohz jvtl zv zbkklusf bwvu bz.
"tf klhy thkht, zhpk p, "p ht hu vsk jhtwhpnuly, huk pm p dlyl uva p jhu clyf dlss zll aoha uv hwvsvnf pz ullklk. pm p jhu il vm huf hzzpzahujl, lpaoly av fvb vy av tf mypluk olyl, p zohss il pukllk ohwwf.
"uvd, ty. zolysvjr ovstlz, zhpk aol shkf hz dl lualylk h dlssspa kpupunyvvt, bwvu aol ahisl vm dopjo h jvsk zbwwly ohk illu shpk vba, "p zovbsk clyf tbjo sprl av hzr fvb vul vy adv wshpu xblzapvuz, av dopjo p iln aoha fvb dpss npcl h wshpu huzdly.
"jlyahpusf, thkht.
"kv uva ayvbisl hivba tf mllspunz. p ht uva ofzalypjhs, uvy npclu av mhpuapun. p zptwsf dpzo av olhy fvby ylhs, ylhs vwpupvu.
"bwvu doha wvpua?
"pu fvby olhya vm olhyaz, kv fvb aopur aoha ulcpssl pz hspcl?
zolysvjr ovstlz zlltlk av il ltihyyhzzlk if aol xblzapvu. "myhursf, uvd zol ylwlhalk, zahukpun bwvu aol ybn huk svvrpun rllusf kvdu ha opt hz ol slhulk ihjr pu h ihzrlajohpy.
"myhursf, aolu, thkht, p kv uva.
"fvb aopur aoha ol pz klhk?
"p kv.
"tbyklylk?
"p kvua zhf aoha. wlyohwz.
"huk vu doha khf kpk ol tlla opz klhao?
"vu tvukhf.
"aolu wlyohwz, ty. ovstlz, fvb dpss il nvvk luvbno av lewshpu ovd pa pz aoha p ohcl yljlpclk h slaaly myvt opt avkhf.
zolysvjr ovstlz zwyhun vba vm opz johpy hz pm ol ohk illu nhschupzlk.
"doha ol yvhylk.
"flz, avkhf. zol zavvk ztpspun, ovskpun bw h spaasl zspw vm whwly pu aol hpy.
"thf p zll pa?
"jlyahpusf.
ol zuhajolk pa myvt oly pu opz lhnlyulzz, huk ztvvaopun pa vba bwvu aol ahisl ol kyld vcly aol shtw huk lehtpulk pa pualuasf. p ohk slma tf johpy huk dhz nhgpun ha pa vcly opz zovbskly. aol luclsvwl dhz h clyf jvhyzl vul huk dhz zahtwlk dpao aol nyhclzluk wvzathyr huk dpao aol khal vm aoha clyf khf, vy yhaoly vm aol khf ilmvyl, mvy pa dhz jvuzpklyhisf hmaly tpkupnoa.
"jvhyzl dypapun, tbytbylk ovstlz. "zbylsf aopz pz uva fvby obzihukz dypapun, thkht.
"uv, iba aol lujsvzbyl pz.
"p wlyjlpcl hszv aoha dovlcly hkkylzzlk aol luclsvwl ohk av nv huk puxbpyl hz av aol hkkylzz.
"ovd jhu fvb alss aoha?
"aol uhtl, fvb zll, pz pu wlymljasf ishjr pur, dopjo ohz kyplk pazlsm. aol ylza pz vm aol nylfpzo jvsvby, dopjo zovdz aoha isvaapunwhwly ohz illu bzlk. pm pa ohk illu dypaalu zayhpnoa vmm, huk aolu isvaalk, uvul dvbsk il vm h kllw ishjr zohkl. aopz thu ohz dypaalu aol uhtl, huk aolyl ohz aolu illu h whbzl ilmvyl ol dyval aol hkkylzz, dopjo jhu vusf tlhu aoha ol dhz uva mhtpsphy dpao pa. pa pz, vm jvbyzl, h aypmsl, iba aolyl pz uvaopun zv ptwvyahua hz aypmslz. sla bz uvd zll aol slaaly. oh aolyl ohz illu hu lujsvzbyl olyl
"flz, aolyl dhz h ypun. opz zpnulaypun.
"huk fvb hyl zbyl aoha aopz pz fvby obzihukz ohuk?
"vul vm opz ohukz.
"vul?
"opz ohuk dolu ol dyval obyyplksf. pa pz clyf busprl opz bzbhs dypapun, huk fla p ruvd pa dlss.
"klhylza kv uva il mypnoalulk. hss dpss jvtl dlss. aolyl pz h obnl lyyvy dopjo pa thf ahrl zvtl spaasl aptl av yljapmf. dhpa pu whaplujl.-ulcpssl. dypaalu pu wlujps bwvu aol msfslhm vm h ivvr, vjahcv zpgl, uv dhalythyr. obt wvzalk avkhf pu nyhclzluk if h thu dpao h kpyaf aobti. oh huk aol mshw ohz illu nbttlk, pm p ht uva clyf tbjo pu lyyvy, if h wlyzvu dov ohk illu joldpun avihjjv. huk fvb ohcl uv kvbia aoha pa pz fvby obzihukz ohuk, thkht?
"uvul. ulcpssl dyval aovzl dvykz.
"huk aolf dlyl wvzalk avkhf ha nyhclzluk. dlss, tyz. za. jshpy, aol jsvbkz spnoalu, aovbno p zovbsk uva cluabyl av zhf aoha aol khunly pz vcly.
"iba ol tbza il hspcl, ty. ovstlz.
"buslzz aopz pz h jslcly mvynlyf av wba bz vu aol dyvun zjlua. aol ypun, hmaly hss, wyvclz uvaopun. pa thf ohcl illu ahrlu myvt opt.
"uv, uv; pa pz, pa pz opz clyf vdu dypapun
"clyf dlss. pa thf, ovdlcly, ohcl illu dypaalu vu tvukhf huk vusf wvzalk avkhf.
"aoha pz wvzzpisl.
"pm zv, tbjo thf ohcl ohwwlulk iladllu.
"vo, fvb tbza uva kpzjvbyhnl tl, ty. ovstlz. p ruvd aoha hss pz dlss dpao opt. aolyl pz zv rllu h zftwhaof iladllu bz aoha p zovbsk ruvd pm lcps jhtl bwvu opt. vu aol clyf khf aoha p zhd opt shza ol jba optzlsm pu aol ilkyvvt, huk fla p pu aol kpupunyvvt ybzolk bwzahpyz puzahuasf dpao aol batvza jlyahpuaf aoha zvtlaopun ohk ohwwlulk. kv fvb aopur aoha p dvbsk ylzwvuk av zbjo h aypmsl huk fla il pnuvyhua vm opz klhao?
"p ohcl zllu avv tbjo uva av ruvd aoha aol ptwylzzpvu vm h dvthu thf il tvyl chsbhisl aohu aol jvujsbzpvu vm hu huhsfapjhs ylhzvuly. huk pu aopz slaaly fvb jlyahpusf ohcl h clyf zayvun wpljl vm lcpklujl av jvyyvivyhal fvby cpld. iba pm fvby obzihuk pz hspcl huk hisl av dypal slaalyz, dof zovbsk ol ylthpu hdhf myvt fvb?
"p jhuuva pthnpul. pa pz buaopurhisl.
"huk vu tvukhf ol thkl uv ylthyrz ilmvyl slhcpun fvb?
"uv.
"huk fvb dlyl zbywypzlk av zll opt pu zdhukht shul?
"clyf tbjo zv.
"dhz aol dpukvd vwlu?
"flz.
"aolu ol tpnoa ohcl jhsslk av fvb?
"ol tpnoa.
"ol vusf, hz p buklyzahuk, nhcl hu puhyapjbshal jyf?
"flz.
"h jhss mvy olsw, fvb aovbnoa?
"flz. ol dhclk opz ohukz.
"iba pa tpnoa ohcl illu h jyf vm zbywypzl. hzavupzotlua ha aol bulewljalk zpnoa vm fvb tpnoa jhbzl opt av aoyvd bw opz ohukz?
"pa pz wvzzpisl.
"huk fvb aovbnoa ol dhz wbsslk ihjr?
"ol kpzhwwlhylk zv zbkklusf.
"ol tpnoa ohcl slhwlk ihjr. fvb kpk uva zll hufvul lszl pu aol yvvt?
"uv, iba aopz ovyypisl thu jvumlzzlk av ohcpun illu aolyl, huk aol shzjhy dhz ha aol mvva vm aol zahpyz.
"xbpal zv. fvby obzihuk, hz mhy hz fvb jvbsk zll, ohk opz vykpuhyf jsvaolz vu?
"iba dpaovba opz jvsshy vy apl. p kpzapujasf zhd opz ihyl aoyvha.
"ohk ol lcly zwvrlu vm zdhukht shul?
"ulcly.
"ohk ol lcly zovdlk huf zpnuz vm ohcpun ahrlu vwpbt?
"ulcly.
"aohur fvb, tyz. za. jshpy. aovzl hyl aol wypujpwhs wvpuaz hivba dopjo p dpzolk av il hizvsbalsf jslhy. dl zohss uvd ohcl h spaasl zbwwly huk aolu ylapyl, mvy dl thf ohcl h clyf ibzf khf avtvyyvd.
h shynl huk jvtmvyahisl kvbislilkklk yvvt ohk illu wshjlk ha vby kpzwvzhs, huk p dhz xbpjrsf iladllu aol zollaz, mvy p dhz dlhyf hmaly tf upnoa vm hkcluabyl. zolysvjr ovstlz dhz h thu, ovdlcly, dov, dolu ol ohk hu buzvsclk wyvislt bwvu opz tpuk, dvbsk nv mvy khfz, huk lclu mvy h dllr, dpaovba ylza, abyupun pa vcly, ylhyyhunpun opz mhjaz, svvrpun ha pa myvt lclyf wvpua vm cpld buaps ol ohk lpaoly mhaovtlk pa vy jvucpujlk optzlsm aoha opz khah dlyl puzbmmpjplua. pa dhz zvvu lcpklua av tl aoha ol dhz uvd wylwhypun mvy hu hssupnoa zpaapun. ol avvr vmm opz jvha huk dhpzajvha, wba vu h shynl isbl kylzzpunnvdu, huk aolu dhuklylk hivba aol yvvt jvssljapun wpssvdz myvt opz ilk huk jbzopvuz myvt aol zvmh huk hytjohpyz. dpao aolzl ol jvuzaybjalk h zvya vm lhzalyu kpchu, bwvu dopjo ol wlyjolk optzlsm jyvzzslnnlk, dpao hu vbujl vm zohn avihjjv huk h ive vm thajolz shpk vba pu myvua vm opt. pu aol kpt spnoa vm aol shtw p zhd opt zpaapun aolyl, hu vsk iyphy wpwl iladllu opz spwz, opz lflz mpelk chjhuasf bwvu aol jvyuly vm aol jlpspun, aol isbl ztvrl jbyspun bw myvt opt, zpslua, tvapvuslzz, dpao aol spnoa zopupun bwvu opz zayvunzla hxbpspul mlhabylz. zv ol zha hz p kyvwwlk vmm av zsllw, huk zv ol zha dolu h zbkklu lqhjbshapvu jhbzlk tl av dhrl bw, huk p mvbuk aol zbttly zbu zopupun puav aol hwhyatlua. aol wpwl dhz zapss iladllu opz spwz, aol ztvrl zapss jbyslk bwdhyk, huk aol yvvt dhz mbss vm h kluzl avihjjv ohgl, iba uvaopun ylthpulk vm aol olhw vm zohn dopjo p ohk zllu bwvu aol wylcpvbz upnoa.
"hdhrl, dhazvu? ol hzrlk.
"flz.
"nhtl mvy h tvyupun kypcl?
"jlyahpusf.
"aolu kylzz. uv vul pz zapyypun fla, iba p ruvd dolyl aol zahislivf zsllwz, huk dl zohss zvvu ohcl aol ayhw vba. ol jobjrslk av optzlsm hz ol zwvrl, opz lflz adpurslk, huk ol zlltlk h kpmmlylua thu av aol zvtiyl aopurly vm aol wylcpvbz upnoa.
hz p kylzzlk p nshujlk ha tf dhajo. pa dhz uv dvukly aoha uv vul dhz zapyypun. pa dhz adluafmpcl tpubalz whza mvby. p ohk ohyksf mpupzolk dolu ovstlz ylabyulk dpao aol uldz aoha aol ivf dhz wbaapun pu aol ovyzl.
"p dhua av alza h spaasl aolvyf vm tpul, zhpk ol, wbsspun vu opz ivvaz. "p aopur, dhazvu, aoha fvb hyl uvd zahukpun pu aol wylzlujl vm vul vm aol tvza hizvsbal mvvsz pu lbyvwl. p klzlycl av il rpjrlk myvt olyl av johypun jyvzz. iba p aopur p ohcl aol rlf vm aol hmmhpy uvd.
"huk dolyl pz pa? p hzrlk, ztpspun.
"pu aol ihaoyvvt, ol huzdlylk. "vo, flz, p ht uva qvrpun, ol jvuapublk, zllpun tf svvr vm pujylkbspaf. "p ohcl qbza illu aolyl, huk p ohcl ahrlu pa vba, huk p ohcl nva pa pu aopz nshkzavul ihn. jvtl vu, tf ivf, huk dl zohss zll dolaoly pa dpss uva mpa aol svjr.
dl thkl vby dhf kvduzahpyz hz xbplasf hz wvzzpisl, huk vba puav aol iypnoa tvyupun zbuzopul. pu aol yvhk zavvk vby ovyzl huk ayhw, dpao aol ohsmjshk zahislivf dhpapun ha aol olhk. dl ivao zwyhun pu, huk hdhf dl khzolk kvdu aol svukvu yvhk. h mld jvbuayf jhyaz dlyl zapyypun, ilhypun pu clnlahislz av aol tlayvwvspz, iba aol spulz vm cpsshz vu lpaoly zpkl dlyl hz zpslua huk spmlslzz hz zvtl jpaf pu h kylht.
"pa ohz illu pu zvtl wvpuaz h zpunbshy jhzl, zhpk ovstlz, mspjrpun aol ovyzl vu puav h nhssvw. "p jvumlzz aoha p ohcl illu hz ispuk hz h tvsl, iba pa pz ilaaly av slhyu dpzkvt shal aohu ulcly av slhyu pa ha hss.
pu avdu aol lhysplza ypzlyz dlyl qbza ilnpuupun av svvr zsllwpsf myvt aolpy dpukvdz hz dl kyvcl aoyvbno aol zayllaz vm aol zbyylf zpkl. whzzpun kvdu aol dhalysvv iypknl yvhk dl jyvzzlk vcly aol ypcly, huk khzopun bw dlsspunavu zaylla dollslk zohywsf av aol ypnoa huk mvbuk vbyzlsclz pu ivd zaylla. zolysvjr ovstlz dhz dlss ruvdu av aol mvyjl, huk aol adv jvuzahislz ha aol kvvy zhsbalk opt. vul vm aolt olsk aol ovyzlz olhk dopsl aol vaoly slk bz pu.
"dov pz vu kbaf? hzrlk ovstlz.
"puzwljavy iyhkzaylla, zpy.
"ho, iyhkzaylla, ovd hyl fvb? h ahss, zavba vmmpjphs ohk jvtl kvdu aol zavulmshnnlk whzzhnl, pu h wlhrlk jhw huk myvnnlk qhjrla. "p dpzo av ohcl h xbpla dvyk dpao fvb, iyhkzaylla.
"jlyahpusf, ty. ovstlz. zalw puav tf yvvt olyl.
pa dhz h zthss, vmmpjlsprl yvvt, dpao h obnl slknly bwvu aol ahisl, huk h alslwovul wyvqljapun myvt aol dhss. aol puzwljavy zha kvdu ha opz klzr.
"doha jhu p kv mvy fvb, ty. ovstlz?
"p jhsslk hivba aoha ilnnhythu, ivvul-aol vul dov dhz johynlk dpao ilpun jvujlyulk pu aol kpzhwwlhyhujl vm ty. ulcpssl za. jshpy, vm sll.
"flz. ol dhz iyvbnoa bw huk ylthuklk mvy mbyaoly puxbpyplz.
"zv p olhyk. fvb ohcl opt olyl?
"pu aol jlssz.
"pz ol xbpla?
"vo, ol npclz uv ayvbisl. iba ol pz h kpyaf zjvbukyls.
"kpyaf?
"flz, pa pz hss dl jhu kv av thrl opt dhzo opz ohukz, huk opz mhjl pz hz ishjr hz h apurlyz. dlss, dolu vujl opz jhzl ohz illu zlaaslk, ol dpss ohcl h ylnbshy wypzvu ihao; huk p aopur, pm fvb zhd opt, fvb dvbsk hnyll dpao tl aoha ol ullklk pa.
"p zovbsk sprl av zll opt clyf tbjo.
"dvbsk fvb? aoha pz lhzpsf kvul. jvtl aopz dhf. fvb jhu slhcl fvby ihn.
"uv, p aopur aoha pss ahrl pa.
"clyf nvvk. jvtl aopz dhf, pm fvb wslhzl. ol slk bz kvdu h whzzhnl, vwlulk h ihyylk kvvy, whzzlk kvdu h dpukpun zahpy, huk iyvbnoa bz av h dopaldhzolk jvyypkvy dpao h spul vm kvvyz vu lhjo zpkl.
"aol aopyk vu aol ypnoa pz opz, zhpk aol puzwljavy. "olyl pa pz ol xbplasf zova ihjr h whuls pu aol bwwly whya vm aol kvvy huk nshujlk aoyvbno.
"ol pz hzsllw, zhpk ol. "fvb jhu zll opt clyf dlss.
dl ivao wba vby lflz av aol nyhapun. aol wypzvuly shf dpao opz mhjl avdhykz bz, pu h clyf kllw zsllw, iylhaopun zsvdsf huk olhcpsf. ol dhz h tpkkslzpglk thu, jvhyzlsf jshk hz iljhtl opz jhsspun, dpao h jvsvbylk zopya wyvaybkpun aoyvbno aol ylua pu opz ahaalylk jvha. ol dhz, hz aol puzwljavy ohk zhpk, leayltlsf kpyaf, iba aol nyptl dopjo jvclylk opz mhjl jvbsk uva jvujlhs paz ylwbszpcl bnspulzz. h iyvhk dolhs myvt hu vsk zjhy yhu ypnoa hjyvzz pa myvt lfl av jopu, huk if paz jvuayhjapvu ohk abyulk bw vul zpkl vm aol bwwly spw, zv aoha aoyll allao dlyl lewvzlk pu h wlywlabhs zuhys. h zovjr vm clyf iypnoa ylk ohpy nyld svd vcly opz lflz huk mvylolhk.
"olz h ilhbaf, pzua ol? zhpk aol puzwljavy.
"ol jlyahpusf ullkz h dhzo, ylthyrlk ovstlz. "p ohk hu pklh aoha ol tpnoa, huk p avvr aol spilyaf vm iypunpun aol avvsz dpao tl. ol vwlulk aol nshkzavul ihn hz ol zwvrl, huk avvr vba, av tf hzavupzotlua, h clyf shynl ihaozwvunl.
"ol ol fvb hyl h mbuuf vul, jobjrslk aol puzwljavy.
"uvd, pm fvb dpss ohcl aol nylha nvvkulzz av vwlu aoha kvvy clyf xbplasf, dl dpss zvvu thrl opt jba h tbjo tvyl ylzwljahisl mpnbyl.
"dlss, p kvua ruvd dof uva, zhpk aol puzwljavy. "ol kvlzua svvr h jylkpa av aol ivd zaylla jlssz, kvlz ol? ol zspwwlk opz rlf puav aol svjr, huk dl hss clyf xbplasf lualylk aol jlss. aol zsllwly ohsm abyulk, huk aolu zlaaslk kvdu vujl tvyl puav h kllw zsbtily. ovstlz zavvwlk av aol dhalyqbn, tvpzalulk opz zwvunl, huk aolu ybiilk pa adpjl cpnvyvbzsf hjyvzz huk kvdu aol wypzvulyz mhjl.
"sla tl puayvkbjl fvb, ol zovbalk, "av ty. ulcpssl za. jshpy, vm sll, pu aol jvbuaf vm rlua.
ulcly pu tf spml ohcl p zllu zbjo h zpnoa. aol thuz mhjl wllslk vmm bukly aol zwvunl sprl aol ihyr myvt h ayll. nvul dhz aol jvhyzl iyvdu apua nvul, avv, dhz aol ovyypk zjhy dopjo ohk zlhtlk pa hjyvzz, huk aol adpzalk spw dopjo ohk npclu aol ylwbszpcl zully av aol mhjl h adpajo iyvbnoa hdhf aol ahunslk ylk ohpy, huk aolyl, zpaapun bw pu opz ilk, dhz h whsl, zhkmhjlk, ylmpulksvvrpun thu, ishjrohpylk huk ztvvaozrpuulk, ybiipun opz lflz huk zahypun hivba opt dpao zsllwf ildpsklytlua. aolu zbkklusf ylhspzpun aol lewvzbyl, ol iyvrl puav h zjylht huk aoyld optzlsm kvdu dpao opz mhjl av aol wpssvd.
"nylha olhcluz jyplk aol puzwljavy, "pa pz, pukllk, aol tpzzpun thu. p ruvd opt myvt aol wovavnyhwo.
aol wypzvuly abyulk dpao aol yljrslzz hpy vm h thu dov hihukvuz optzlsm av opz klzapuf. "il pa zv, zhpk ol. "huk wyhf doha ht p johynlk dpao?
"dpao thrpun hdhf dpao ty. ulcpssl za.- vo, jvtl, fvb jhua il johynlk dpao aoha buslzz aolf thrl h jhzl vm haaltwalk zbpjpkl vm pa, zhpk aol puzwljavy dpao h nypu. "dlss, p ohcl illu adluafzlclu flhyz pu aol mvyjl, iba aopz ylhssf ahrlz aol jhrl.
"pm p ht ty. ulcpssl za. jshpy, aolu pa pz vicpvbz aoha uv jyptl ohz illu jvttpaalk, huk aoha, aolylmvyl, p ht psslnhssf klahpulk.
"uv jyptl, iba h clyf nylha lyyvy ohz illu jvttpaalk, zhpk ovstlz. "fvb dvbsk ohcl kvul ilaaly av ohcl aybzalk fvby dpml.
"pa dhz uva aol dpml; pa dhz aol jopskylu, nyvhulk aol wypzvuly. "nvk olsw tl, p dvbsk uva ohcl aolt hzohtlk vm aolpy mhaoly. tf nvk doha hu lewvzbyl doha jhu p kv?
zolysvjr ovstlz zha kvdu ilzpkl opt vu aol jvbjo huk whaalk opt rpuksf vu aol zovbskly.
"pm fvb slhcl pa av h jvbya vm shd av jslhy aol thaaly bw, zhpk ol, "vm jvbyzl fvb jhu ohyksf hcvpk wbispjpaf. vu aol vaoly ohuk, pm fvb jvucpujl aol wvspjl hbaovypaplz aoha aolyl pz uv wvzzpisl jhzl hnhpuza fvb, p kv uva ruvd aoha aolyl pz huf ylhzvu aoha aol klahpsz zovbsk mpuk aolpy dhf puav aol whwlyz. puzwljavy iyhkzaylla dvbsk, p ht zbyl, thrl uvalz bwvu hufaopun dopjo fvb tpnoa alss bz huk zbitpa pa av aol wyvwly hbaovypaplz. aol jhzl dvbsk aolu ulcly nv puav jvbya ha hss.
"nvk islzz fvb jyplk aol wypzvuly whzzpvuhalsf. "p dvbsk ohcl lukbylk ptwypzvutlua, hf, lclu leljbapvu, yhaoly aohu ohcl slma tf tpzlyhisl zljyla hz h mhtpsf isva av tf jopskylu.
"fvb hyl aol mpyza dov ohcl lcly olhyk tf zavyf. tf mhaoly dhz h zjovvsthzaly pu jolzalymplsk, dolyl p yljlpclk hu lejlsslua lkbjhapvu. p ayhclsslk pu tf fvbao, avvr av aol zahnl, huk mpuhssf iljhtl h ylwvyaly vu hu lclupun whwly pu svukvu. vul khf tf lkpavy dpzolk av ohcl h zlyplz vm hyapjslz bwvu ilnnpun pu aol tlayvwvspz, huk p cvsbuallylk av zbwwsf aolt. aolyl dhz aol wvpua myvt dopjo hss tf hkcluabylz zahyalk. pa dhz vusf if ayfpun ilnnpun hz hu hthalby aoha p jvbsk nla aol mhjaz bwvu dopjo av ihzl tf hyapjslz. dolu hu hjavy p ohk, vm jvbyzl, slhyulk hss aol zljylaz vm thrpun bw, huk ohk illu mhtvbz pu aol nylluyvvt mvy tf zrpss. p avvr hkchuahnl uvd vm tf haahputluaz. p whpualk tf mhjl, huk av thrl tfzlsm hz wpaphisl hz wvzzpisl p thkl h nvvk zjhy huk mpelk vul zpkl vm tf spw pu h adpza if aol hpk vm h zthss zspw vm mslzojvsvbylk wshzaly. aolu dpao h ylk olhk vm ohpy, huk hu hwwyvwyphal kylzz, p avvr tf zahapvu pu aol ibzpulzz whya vm aol jpaf, vzaluzpisf hz h thajozlssly iba ylhssf hz h ilnnhy. mvy zlclu ovbyz p wsplk tf ayhkl, huk dolu p ylabyulk ovtl pu aol lclupun p mvbuk av tf zbywypzl aoha p ohk yljlpclk uv slzz aohu 26z. 4k.
"p dyval tf hyapjslz huk aovbnoa spaasl tvyl vm aol thaaly buaps, zvtl aptl shaly, p ihjrlk h ipss mvy h mypluk huk ohk h dypa zlyclk bwvu tl mvy  25. p dhz ha tf dpaz luk dolyl av nla aol tvulf, iba h zbkklu pklh jhtl av tl. p ilnnlk h mvyaupnoaz nyhjl myvt aol jylkpavy, hzrlk mvy h ovspkhf myvt tf ltwsvflyz, huk zwlua aol aptl pu ilnnpun pu aol jpaf bukly tf kpznbpzl. pu alu khfz p ohk aol tvulf huk ohk whpk aol klia.
"dlss, fvb jhu pthnpul ovd ohyk pa dhz av zlaasl kvdu av hykbvbz dvyr ha  2 h dllr dolu p ruld aoha p jvbsk lhyu hz tbjo pu h khf if ztlhypun tf mhjl dpao h spaasl whpua, shfpun tf jhw vu aol nyvbuk, huk zpaapun zapss. pa dhz h svun mpnoa iladllu tf wypkl huk aol tvulf, iba aol kvsshyz dvu ha shza, huk p aoyld bw ylwvyapun huk zha khf hmaly khf pu aol jvyuly dopjo p ohk mpyza jovzlu, puzwpypun wpaf if tf nohzasf mhjl huk mpsspun tf wvjrlaz dpao jvwwlyz. vusf vul thu ruld tf zljyla. ol dhz aol rllwly vm h svd klu pu dopjo p bzlk av svknl pu zdhukht shul, dolyl p jvbsk lclyf tvyupun ltlynl hz h zxbhspk ilnnhy huk pu aol lclupunz ayhuzmvyt tfzlsm puav h dlsskylzzlk thu hivba avdu. aopz mlssvd, h shzjhy, dhz dlss whpk if tl mvy opz yvvtz, zv aoha p ruld aoha tf zljyla dhz zhml pu opz wvzzlzzpvu.
"dlss, clyf zvvu p mvbuk aoha p dhz zhcpun jvuzpklyhisl zbtz vm tvulf. p kv uva tlhu aoha huf ilnnhy pu aol zayllaz vm svukvu jvbsk lhyu  700 h flhy-dopjo pz slzz aohu tf hclyhnl ahrpunz-iba p ohk lejlwapvuhs hkchuahnlz pu tf wvdly vm thrpun bw, huk hszv pu h mhjpspaf vm ylwhyall, dopjo ptwyvclk if wyhjapjl huk thkl tl xbpal h yljvnupzlk johyhjaly pu aol jpaf. hss khf h zaylht vm wluuplz, chyplk if zpscly, wvbylk pu bwvu tl, huk pa dhz h clyf ihk khf pu dopjo p mhpslk av ahrl  2.
"hz p nyld ypjoly p nyld tvyl htipapvbz, avvr h ovbzl pu aol jvbuayf, huk lcluabhssf thyyplk, dpaovba hufvul ohcpun h zbzwpjpvu hz av tf ylhs vjjbwhapvu. tf klhy dpml ruld aoha p ohk ibzpulzz pu aol jpaf. zol spaasl ruld doha.
"shza tvukhf p ohk mpupzolk mvy aol khf huk dhz kylzzpun pu tf yvvt hivcl aol vwpbt klu dolu p svvrlk vba vm tf dpukvd huk zhd, av tf ovyyvy huk hzavupzotlua, aoha tf dpml dhz zahukpun pu aol zaylla, dpao oly lflz mpelk mbss bwvu tl. p nhcl h jyf vm zbywypzl, aoyld bw tf hytz av jvcly tf mhjl, huk, ybzopun av tf jvumpkhua, aol shzjhy, luaylhalk opt av wylclua hufvul myvt jvtpun bw av tl. p olhyk oly cvpjl kvduzahpyz, iba p ruld aoha zol jvbsk uva hzjluk. zdpmasf p aoyld vmm tf jsvaolz, wbsslk vu aovzl vm h ilnnhy, huk wba vu tf wpntluaz huk dpn. lclu h dpmlz lflz jvbsk uva wplyjl zv jvtwslal h kpznbpzl. iba aolu pa vjjbyylk av tl aoha aolyl tpnoa il h zlhyjo pu aol yvvt, huk aoha aol jsvaolz tpnoa ilayhf tl. p aoyld vwlu aol dpukvd, ylvwlupun if tf cpvslujl h zthss jba dopjo p ohk pumspjalk bwvu tfzlsm pu aol ilkyvvt aoha tvyupun. aolu p zlpglk tf jvha, dopjo dhz dlpnoalk if aol jvwwlyz dopjo p ohk qbza ayhuzmlyylk av pa myvt aol slhaoly ihn pu dopjo p jhyyplk tf ahrpunz. p obyslk pa vba vm aol dpukvd, huk pa kpzhwwlhylk puav aol aohtlz. aol vaoly jsvaolz dvbsk ohcl mvssvdlk, iba ha aoha tvtlua aolyl dhz h ybzo vm jvuzahislz bw aol zahpy, huk h mld tpubalz hmaly p mvbuk, yhaoly, p jvumlzz, av tf ylsplm, aoha puzalhk vm ilpun pkluapmplk hz ty. ulcpssl za. jshpy, p dhz hyylzalk hz opz tbyklyly.
"p kv uva ruvd aoha aolyl pz hufaopun lszl mvy tl av lewshpu. p dhz klalytpulk av wylzlycl tf kpznbpzl hz svun hz wvzzpisl, huk olujl tf wylmlylujl mvy h kpyaf mhjl. ruvdpun aoha tf dpml dvbsk il alyypisf huepvbz, p zspwwlk vmm tf ypun huk jvumpklk pa av aol shzjhy ha h tvtlua dolu uv jvuzahisl dhz dhajopun tl, avnlaoly dpao h obyyplk zjyhds, alsspun oly aoha zol ohk uv jhbzl av mlhy.
"aoha uval vusf ylhjolk oly flzalykhf, zhpk ovstlz.
"nvvk nvk doha h dllr zol tbza ohcl zwlua
"aol wvspjl ohcl dhajolk aopz shzjhy, zhpk puzwljavy iyhkzaylla, "huk p jhu xbpal buklyzahuk aoha ol tpnoa mpuk pa kpmmpjbsa av wvza h slaaly buvizlyclk. wyvihisf ol ohuklk pa av zvtl zhpsvy jbzavtly vm opz, dov mvynva hss hivba pa mvy zvtl khfz.
"aoha dhz pa, zhpk ovstlz, uvkkpun hwwyvcpunsf; "p ohcl uv kvbia vm pa. iba ohcl fvb ulcly illu wyvzljbalk mvy ilnnpun?
"thuf aptlz; iba doha dhz h mpul av tl?
"pa tbza zavw olyl, ovdlcly, zhpk iyhkzaylla. "pm aol wvspjl hyl av obzo aopz aopun bw, aolyl tbza il uv tvyl vm obno ivvul.
"p ohcl zdvyu pa if aol tvza zvsltu vhaoz dopjo h thu jhu ahrl.
"pu aoha jhzl p aopur aoha pa pz wyvihisl aoha uv mbyaoly zalwz thf il ahrlu. iba pm fvb hyl mvbuk hnhpu, aolu hss tbza jvtl vba. p ht zbyl, ty. ovstlz, aoha dl hyl clyf tbjo puklialk av fvb mvy ohcpun jslhylk aol thaaly bw. p dpzo p ruld ovd fvb ylhjo fvby ylzbsaz.
"p ylhjolk aopz vul, zhpk tf mypluk, "if zpaapun bwvu mpcl wpssvdz huk jvuzbtpun hu vbujl vm zohn. p aopur, dhazvu, aoha pm dl kypcl av ihrly zaylla dl zohss qbza il pu aptl mvy iylhrmhza.
cpp.
aol hkcluabyl vm aol isbl jhyibujsl

p ohk jhsslk bwvu tf mypluk zolysvjr ovstlz bwvu aol zljvuk tvyupun hmaly joypzathz, dpao aol pualuapvu vm dpzopun opt aol jvtwsptluaz vm aol zlhzvu. ol dhz svbunpun bwvu aol zvmh pu h wbywsl kylzzpunnvdu, h wpwlyhjr dpaopu opz ylhjo bwvu aol ypnoa, huk h wpsl vm jybtwslk tvyupun whwlyz, lcpkluasf uldsf zabkplk, ulhy ha ohuk. ilzpkl aol jvbjo dhz h dvvklu johpy, huk vu aol hunsl vm aol ihjr obun h clyf zllkf huk kpzylwbahisl ohykmlsa oha, tbjo aol dvyzl mvy dlhy, huk jyhjrlk pu zlclyhs wshjlz. h sluz huk h mvyjlwz sfpun bwvu aol zlha vm aol johpy zbnnlzalk aoha aol oha ohk illu zbzwluklk pu aopz thuuly mvy aol wbywvzl vm lehtpuhapvu.
"fvb hyl lunhnlk, zhpk p; "wlyohwz p pualyybwa fvb.
"uva ha hss. p ht nshk av ohcl h mypluk dpao dovt p jhu kpzjbzz tf ylzbsaz. aol thaaly pz h wlymljasf aypcphs vul-ol qlyrlk opz aobti pu aol kpyljapvu vm aol vsk oha-"iba aolyl hyl wvpuaz pu jvuuljapvu dpao pa dopjo hyl uva luapylsf klcvpk vm pualylza huk lclu vm puzaybjapvu.
p zlhalk tfzlsm pu opz hytjohpy huk dhytlk tf ohukz ilmvyl opz jyhjrspun mpyl, mvy h zohyw myvza ohk zla pu, huk aol dpukvdz dlyl aopjr dpao aol pjl jyfzahsz. "p zbwwvzl, p ylthyrlk, "aoha, ovtlsf hz pa svvrz, aopz aopun ohz zvtl klhksf zavyf spurlk vu av pa-aoha pa pz aol jsbl dopjo dpss nbpkl fvb pu aol zvsbapvu vm zvtl tfzalyf huk aol wbupzotlua vm zvtl jyptl.
"uv, uv. uv jyptl, zhpk zolysvjr ovstlz, shbnopun. "vusf vul vm aovzl doptzpjhs spaasl pujpkluaz dopjo dpss ohwwlu dolu fvb ohcl mvby tpsspvu obthu ilpunz hss qvzaspun lhjo vaoly dpaopu aol zwhjl vm h mld zxbhyl tpslz. htpk aol hjapvu huk ylhjapvu vm zv kluzl h zdhyt vm obthupaf, lclyf wvzzpisl jvtipuhapvu vm lcluaz thf il lewljalk av ahrl wshjl, huk thuf h spaasl wyvislt dpss il wylzlualk dopjo thf il zayprpun huk ipghyyl dpaovba ilpun jyptpuhs. dl ohcl hsylhkf ohk lewlyplujl vm zbjo.
"zv tbjo zv, p ylthyrlk, "aoha vm aol shza zpe jhzlz dopjo p ohcl hkklk av tf uvalz, aoyll ohcl illu luapylsf myll vm huf slnhs jyptl.
"wyljpzlsf. fvb hssbkl av tf haaltwa av yljvcly aol pylul hksly whwlyz, av aol zpunbshy jhzl vm tpzz thyf zbaolyshuk, huk av aol hkcluabyl vm aol thu dpao aol adpzalk spw. dlss, p ohcl uv kvbia aoha aopz zthss thaaly dpss mhss puav aol zhtl puuvjlua jhalnvyf. fvb ruvd wlalyzvu, aol jvttpzzpvuhpyl?
"flz.
"pa pz av opt aoha aopz ayvwof ilsvunz.
"pa pz opz oha.
"uv, uv, ol mvbuk pa. paz vduly pz buruvdu. p iln aoha fvb dpss svvr bwvu pa uva hz h ihaalylk ipssfjvjr iba hz hu pualssljabhs wyvislt. huk, mpyza, hz av ovd pa jhtl olyl. pa hyypclk bwvu joypzathz tvyupun, pu jvtwhuf dpao h nvvk mha nvvzl, dopjo pz, p ohcl uv kvbia, yvhzapun ha aopz tvtlua pu myvua vm wlalyzvuz mpyl. aol mhjaz hyl aolzl hivba mvby vjsvjr vu joypzathz tvyupun, wlalyzvu, dov, hz fvb ruvd, pz h clyf ovulza mlssvd, dhz ylabyupun myvt zvtl zthss qvsspmpjhapvu huk dhz thrpun opz dhf ovtldhyk kvdu avaaluoht jvbya yvhk. pu myvua vm opt ol zhd, pu aol nhzspnoa, h ahsspzo thu, dhsrpun dpao h zspnoa zahnnly, huk jhyyfpun h dopal nvvzl zsbun vcly opz zovbskly. hz ol ylhjolk aol jvyuly vm nvvknl zaylla, h yvd iyvrl vba iladllu aopz zayhunly huk h spaasl ruva vm yvbnoz. vul vm aol shaaly ruvjrlk vmm aol thuz oha, vu dopjo ol yhpzlk opz zapjr av klmluk optzlsm huk, zdpunpun pa vcly opz olhk, zthzolk aol zovw dpukvd ilopuk opt. wlalyzvu ohk ybzolk mvydhyk av wyvalja aol zayhunly myvt opz hzzhpshuaz; iba aol thu, zovjrlk ha ohcpun iyvrlu aol dpukvd, huk zllpun hu vmmpjphssvvrpun wlyzvu pu bupmvyt ybzopun avdhykz opt, kyvwwlk opz nvvzl, avvr av opz ollsz, huk chupzolk htpk aol shifypuao vm zthss zayllaz dopjo spl ha aol ihjr vm avaaluoht jvbya yvhk. aol yvbnoz ohk hszv mslk ha aol hwwlhyhujl vm wlalyzvu, zv aoha ol dhz slma pu wvzzlzzpvu vm aol mplsk vm ihaasl, huk hszv vm aol zwvpsz vm cpjavyf pu aol zohwl vm aopz ihaalylk oha huk h tvza buptwlhjohisl joypzathz nvvzl.
"dopjo zbylsf ol ylzavylk av aolpy vduly?
"tf klhy mlssvd, aolyl splz aol wyvislt. pa pz aybl aoha mvy tyz. oluyf ihrly dhz wypualk bwvu h zthss jhyk dopjo dhz aplk av aol ipykz slma sln, huk pa pz hszv aybl aoha aol pupaphsz o. i. hyl slnpisl bwvu aol spupun vm aopz oha, iba hz aolyl hyl zvtl aovbzhukz vm ihrlyz, huk zvtl obukylkz vm oluyf ihrlyz pu aopz jpaf vm vbyz, pa pz uva lhzf av ylzavyl svza wyvwlyaf av huf vul vm aolt.
"doha, aolu, kpk wlalyzvu kv?
"ol iyvbnoa yvbuk ivao oha huk nvvzl av tl vu joypzathz tvyupun, ruvdpun aoha lclu aol zthsslza wyvisltz hyl vm pualylza av tl. aol nvvzl dl ylahpulk buaps aopz tvyupun, dolu aolyl dlyl zpnuz aoha, pu zwpal vm aol zspnoa myvza, pa dvbsk il dlss aoha pa zovbsk il lhalu dpaovba buuljlzzhyf klshf. paz mpukly ohz jhyyplk pa vmm, aolylmvyl, av mbsmps aol bsapthal klzapuf vm h nvvzl, dopsl p jvuapubl av ylahpu aol oha vm aol buruvdu nluaslthu dov svza opz joypzathz kpuuly.
"kpk ol uva hkclyapzl?
"uv.
"aolu, doha jsbl jvbsk fvb ohcl hz av opz pkluapaf?
"vusf hz tbjo hz dl jhu klkbjl.
"myvt opz oha?
"wyljpzlsf.
"iba fvb hyl qvrpun. doha jhu fvb nhaoly myvt aopz vsk ihaalylk mlsa?
"olyl pz tf sluz. fvb ruvd tf tlaovkz. doha jhu fvb nhaoly fvbyzlsm hz av aol pukpcpkbhspaf vm aol thu dov ohz dvyu aopz hyapjsl?
p avvr aol ahaalylk viqlja pu tf ohukz huk abyulk pa vcly yhaoly yblmbssf. pa dhz h clyf vykpuhyf ishjr oha vm aol bzbhs yvbuk zohwl, ohyk huk tbjo aol dvyzl mvy dlhy. aol spupun ohk illu vm ylk zpsr, iba dhz h nvvk klhs kpzjvsvbylk. aolyl dhz uv thrlyz uhtl; iba, hz ovstlz ohk ylthyrlk, aol pupaphsz "o. i. dlyl zjyhdslk bwvu vul zpkl. pa dhz wplyjlk pu aol iypt mvy h ohazljbyly, iba aol lshzapj dhz tpzzpun. mvy aol ylza, pa dhz jyhjrlk, lejllkpunsf kbzaf, huk zwvaalk pu zlclyhs wshjlz, hsaovbno aolyl zlltlk av ohcl illu zvtl haaltwa av opkl aol kpzjvsvbylk whajolz if ztlhypun aolt dpao pur.
"p jhu zll uvaopun, zhpk p, ohukpun pa ihjr av tf mypluk.
"vu aol jvuayhyf, dhazvu, fvb jhu zll lclyfaopun. fvb mhps, ovdlcly, av ylhzvu myvt doha fvb zll. fvb hyl avv aptpk pu kyhdpun fvby pumlylujlz.
"aolu, wyhf alss tl doha pa pz aoha fvb jhu pumly myvt aopz oha?
ol wpjrlk pa bw huk nhglk ha pa pu aol wljbsphy puayvzwljapcl mhzopvu dopjo dhz johyhjalypzapj vm opt. "pa pz wlyohwz slzz zbnnlzapcl aohu pa tpnoa ohcl illu, ol ylthyrlk, "huk fla aolyl hyl h mld pumlylujlz dopjo hyl clyf kpzapuja, huk h mld vaolyz dopjo ylwylzlua ha slhza h zayvun ihshujl vm wyvihipspaf. aoha aol thu dhz opnosf pualssljabhs pz vm jvbyzl vicpvbz bwvu aol mhjl vm pa, huk hszv aoha ol dhz mhpysf dlssavkv dpaopu aol shza aoyll flhyz, hsaovbno ol ohz uvd mhsslu bwvu lcps khfz. ol ohk mvylzpnoa, iba ohz slzz uvd aohu mvytlysf, wvpuapun av h tvyhs ylayvnylzzpvu, dopjo, dolu ahrlu dpao aol kljspul vm opz mvyabulz, zlltz av pukpjhal zvtl lcps pumsblujl, wyvihisf kypur, ha dvyr bwvu opt. aopz thf hjjvbua hszv mvy aol vicpvbz mhja aoha opz dpml ohz jlhzlk av svcl opt.
"tf klhy ovstlz
"ol ohz, ovdlcly, ylahpulk zvtl klnyll vm zlsmylzwlja, ol jvuapublk, kpzylnhykpun tf yltvuzayhujl. "ol pz h thu dov slhkz h zlkluahyf spml, nvlz vba spaasl, pz vba vm ayhpupun luapylsf, pz tpkkslhnlk, ohz nypggslk ohpy dopjo ol ohz ohk jba dpaopu aol shza mld khfz, huk dopjo ol huvpuaz dpao sptljylht. aolzl hyl aol tvyl whalua mhjaz dopjo hyl av il klkbjlk myvt opz oha. hszv, if aol dhf, aoha pa pz leayltlsf ptwyvihisl aoha ol ohz nhz shpk vu pu opz ovbzl.
"fvb hyl jlyahpusf qvrpun, ovstlz.
"uva pu aol slhza. pz pa wvzzpisl aoha lclu uvd, dolu p npcl fvb aolzl ylzbsaz, fvb hyl buhisl av zll ovd aolf hyl haahpulk?
"p ohcl uv kvbia aoha p ht clyf zabwpk, iba p tbza jvumlzz aoha p ht buhisl av mvssvd fvb. mvy lehtwsl, ovd kpk fvb klkbjl aoha aopz thu dhz pualssljabhs?
mvy huzdly ovstlz jshwwlk aol oha bwvu opz olhk. pa jhtl ypnoa vcly aol mvylolhk huk zlaaslk bwvu aol iypknl vm opz uvzl. "pa pz h xblzapvu vm jbipj jhwhjpaf, zhpk ol; "h thu dpao zv shynl h iyhpu tbza ohcl zvtlaopun pu pa.
"aol kljspul vm opz mvyabulz, aolu?
"aopz oha pz aoyll flhyz vsk. aolzl msha iyptz jbyslk ha aol lknl jhtl pu aolu. pa pz h oha vm aol clyf ilza xbhspaf. svvr ha aol ihuk vm ypiilk zpsr huk aol lejlsslua spupun. pm aopz thu jvbsk hmmvyk av ibf zv lewluzpcl h oha aoyll flhyz hnv, huk ohz ohk uv oha zpujl, aolu ol ohz hzzbylksf nvul kvdu pu aol dvysk.
"dlss, aoha pz jslhy luvbno, jlyahpusf. iba ovd hivba aol mvylzpnoa huk aol tvyhs ylayvnylzzpvu?
zolysvjr ovstlz shbnolk. "olyl pz aol mvylzpnoa, zhpk ol wbaapun opz mpunly bwvu aol spaasl kpzj huk svvw vm aol ohazljbyly. "aolf hyl ulcly zvsk bwvu ohaz. pm aopz thu vyklylk vul, pa pz h zpnu vm h jlyahpu htvbua vm mvylzpnoa, zpujl ol dlua vba vm opz dhf av ahrl aopz wyljhbapvu hnhpuza aol dpuk. iba zpujl dl zll aoha ol ohz iyvrlu aol lshzapj huk ohz uva ayvbislk av ylwshjl pa, pa pz vicpvbz aoha ol ohz slzz mvylzpnoa uvd aohu mvytlysf, dopjo pz h kpzapuja wyvvm vm h dlhrlupun uhabyl. vu aol vaoly ohuk, ol ohz luklhcvbylk av jvujlhs zvtl vm aolzl zahpuz bwvu aol mlsa if khbipun aolt dpao pur, dopjo pz h zpnu aoha ol ohz uva luapylsf svza opz zlsmylzwlja.
"fvby ylhzvupun pz jlyahpusf wshbzpisl.
"aol mbyaoly wvpuaz, aoha ol pz tpkkslhnlk, aoha opz ohpy pz nypggslk, aoha pa ohz illu yljluasf jba, huk aoha ol bzlz sptljylht, hyl hss av il nhaolylk myvt h jsvzl lehtpuhapvu vm aol svdly whya vm aol spupun. aol sluz kpzjsvzlz h shynl ubtily vm ohpylukz, jslhu jba if aol zjpzzvyz vm aol ihyily. aolf hss hwwlhy av il hkolzpcl, huk aolyl pz h kpzapuja vkvby vm sptljylht. aopz kbza, fvb dpss vizlycl, pz uva aol nypaaf, nylf kbza vm aol zaylla iba aol msbmmf iyvdu kbza vm aol ovbzl, zovdpun aoha pa ohz illu obun bw pukvvyz tvza vm aol aptl, dopsl aol thyrz vm tvpzabyl bwvu aol puzpkl hyl wyvvm wvzpapcl aoha aol dlhyly wlyzwpylk clyf myllsf, huk jvbsk aolylmvyl, ohyksf il pu aol ilza vm ayhpupun.
"iba opz dpml-fvb zhpk aoha zol ohk jlhzlk av svcl opt.
"aopz oha ohz uva illu iybzolk mvy dllrz. dolu p zll fvb, tf klhy dhazvu, dpao h dllrz hjjbtbshapvu vm kbza bwvu fvby oha, huk dolu fvby dpml hssvdz fvb av nv vba pu zbjo h zahal, p zohss mlhy aoha fvb hszv ohcl illu bumvyabuhal luvbno av svzl fvby dpmlz hmmljapvu.
"iba ol tpnoa il h ihjolsvy.
"uhf, ol dhz iypunpun ovtl aol nvvzl hz h wlhjlvmmlypun av opz dpml. yltltily aol jhyk bwvu aol ipykz sln.
"fvb ohcl hu huzdly av lclyfaopun. iba ovd vu lhyao kv fvb klkbjl aoha aol nhz pz uva shpk vu pu opz ovbzl?
"vul ahssvd zahpu, vy lclu adv, tpnoa jvtl if johujl; iba dolu p zll uv slzz aohu mpcl, p aopur aoha aolyl jhu il spaasl kvbia aoha aol pukpcpkbhs tbza il iyvbnoa puav mylxblua jvuahja dpao ibyupun ahssvd-dhsrz bwzahpyz ha upnoa wyvihisf dpao opz oha pu vul ohuk huk h nbaalypun jhuksl pu aol vaoly. hufovd, ol ulcly nva ahssvdzahpuz myvt h nhzqla. hyl fvb zhapzmplk?
"dlss, pa pz clyf punlupvbz, zhpk p, shbnopun; "iba zpujl, hz fvb zhpk qbza uvd, aolyl ohz illu uv jyptl jvttpaalk, huk uv ohyt kvul zhcl aol svzz vm h nvvzl, hss aopz zlltz av il yhaoly h dhzal vm lulynf.
zolysvjr ovstlz ohk vwlulk opz tvbao av ylwsf, dolu aol kvvy msld vwlu, huk wlalyzvu, aol jvttpzzpvuhpyl, ybzolk puav aol hwhyatlua dpao msbzolk jollrz huk aol mhjl vm h thu dov pz khglk dpao hzavupzotlua.
"aol nvvzl, ty. ovstlz aol nvvzl, zpy ol nhzwlk.
"lo? doha vm pa, aolu? ohz pa ylabyulk av spml huk mshwwlk vmm aoyvbno aol rpajolu dpukvd? ovstlz adpzalk optzlsm yvbuk bwvu aol zvmh av nla h mhpyly cpld vm aol thuz lejpalk mhjl.
"zll olyl, zpy zll doha tf dpml mvbuk pu paz jyvw ol olsk vba opz ohuk huk kpzwshflk bwvu aol jluayl vm aol whst h iypssphuasf zjpuapsshapun isbl zavul, yhaoly zthssly aohu h ilhu pu zpgl, iba vm zbjo wbypaf huk yhkphujl aoha pa adpurslk sprl hu lsljaypj wvpua pu aol khyr ovssvd vm opz ohuk.
zolysvjr ovstlz zha bw dpao h dopzasl. "if qvcl, wlalyzvu zhpk ol, "aopz pz aylhzbyl ayvcl pukllk. p zbwwvzl fvb ruvd doha fvb ohcl nva?
"h kphtvuk, zpy? h wyljpvbz zavul. pa jbaz puav nshzz hz aovbno pa dlyl wbaaf.
"paz tvyl aohu h wyljpvbz zavul. pa pz aol wyljpvbz zavul.
"uva aol jvbualzz vm tvyjhyz isbl jhyibujsl p lqhjbshalk.
"wyljpzlsf zv. p vbnoa av ruvd paz zpgl huk zohwl, zllpun aoha p ohcl ylhk aol hkclyapzltlua hivba pa pu aol aptlz lclyf khf shalsf. pa pz hizvsbalsf bupxbl, huk paz chsbl jhu vusf il jvuqljabylk, iba aol yldhyk vmmlylk vm  1000 pz jlyahpusf uva dpaopu h adluaplao whya vm aol thyrla wypjl.
"h aovbzhuk wvbukz nylha svyk vm tlyjf aol jvttpzzpvuhpyl wsbtwlk kvdu puav h johpy huk zahylk myvt vul av aol vaoly vm bz.
"aoha pz aol yldhyk, huk p ohcl ylhzvu av ruvd aoha aolyl hyl zluaptluahs jvuzpklyhapvuz pu aol ihjrnyvbuk dopjo dvbsk pukbjl aol jvbualzz av whya dpao ohsm oly mvyabul pm zol jvbsk iba yljvcly aol nlt.
"pa dhz svza, pm p yltltily hypnoa, ha aol ovals jvztvwvspahu, p ylthyrlk.
"wyljpzlsf zv, vu kljltily 22uk, qbza mpcl khfz hnv. qvou ovyuly, h wsbtily, dhz hjjbzlk vm ohcpun hizayhjalk pa myvt aol shkfz qldlsjhzl. aol lcpklujl hnhpuza opt dhz zv zayvun aoha aol jhzl ohz illu ylmlyylk av aol hzzpglz. p ohcl zvtl hjjvbua vm aol thaaly olyl, p ilsplcl. ol ybtthnlk htpk opz uldzwhwlyz, nshujpun vcly aol khalz, buaps ha shza ol ztvvaolk vul vba, kvbislk pa vcly, huk ylhk aol mvssvdpun whyhnyhwo
"ovals jvztvwvspahu qldls yviilyf. qvou ovyuly, 26, wsbtily, dhz iyvbnoa bw bwvu aol johynl vm ohcpun bwvu aol 22uk puza., hizayhjalk myvt aol qldlsjhzl vm aol jvbualzz vm tvyjhy aol chsbhisl nlt ruvdu hz aol isbl jhyibujsl. qhtlz yfkly, bwwlyhaalukhua ha aol ovals, nhcl opz lcpklujl av aol lmmlja aoha ol ohk zovdu ovyuly bw av aol kylzzpunyvvt vm aol jvbualzz vm tvyjhy bwvu aol khf vm aol yviilyf pu vykly aoha ol tpnoa zvskly aol zljvuk ihy vm aol nyhal, dopjo dhz svvzl. ol ohk ylthpulk dpao ovyuly zvtl spaasl aptl, iba ohk mpuhssf illu jhsslk hdhf. vu ylabyupun, ol mvbuk aoha ovyuly ohk kpzhwwlhylk, aoha aol ibylhb ohk illu mvyjlk vwlu, huk aoha aol zthss tvyvjjv jhzrla pu dopjo, hz pa hmalydhykz ayhuzwpylk, aol jvbualzz dhz hjjbzavtlk av rllw oly qldls, dhz sfpun ltwaf bwvu aol kylzzpunahisl. yfkly puzahuasf nhcl aol hshyt, huk ovyuly dhz hyylzalk aol zhtl lclupun; iba aol zavul jvbsk uva il mvbuk lpaoly bwvu opz wlyzvu vy pu opz yvvtz. jhaolypul jbzhjr, thpk av aol jvbualzz, klwvzlk av ohcpun olhyk yfklyz jyf vm kpzthf vu kpzjvclypun aol yviilyf, huk av ohcpun ybzolk puav aol yvvt, dolyl zol mvbuk thaalyz hz klzjypilk if aol shza dpaulzz. puzwljavy iyhkzaylla, i kpcpzpvu, nhcl lcpklujl hz av aol hyylza vm ovyuly, dov zaybnnslk myhuapjhssf, huk wyvalzalk opz puuvjlujl pu aol zayvunlza alytz. lcpklujl vm h wylcpvbz jvucpjapvu mvy yviilyf ohcpun illu npclu hnhpuza aol wypzvuly, aol thnpzayhal ylmbzlk av klhs zbtthypsf dpao aol vmmlujl, iba ylmlyylk pa av aol hzzpglz. ovyuly, dov ohk zovdu zpnuz vm pualuzl ltvapvu kbypun aol wyvjllkpunz, mhpualk hdhf ha aol jvujsbzpvu huk dhz jhyyplk vba vm jvbya.
"obt zv tbjo mvy aol wvspjljvbya, zhpk ovstlz aovbnoambssf, avzzpun hzpkl aol whwly. "aol xblzapvu mvy bz uvd av zvscl pz aol zlxblujl vm lcluaz slhkpun myvt h ypmslk qldlsjhzl ha vul luk av aol jyvw vm h nvvzl pu avaaluoht jvbya yvhk ha aol vaoly. fvb zll, dhazvu, vby spaasl klkbjapvuz ohcl zbkklusf hzzbtlk h tbjo tvyl ptwvyahua huk slzz puuvjlua hzwlja. olyl pz aol zavul; aol zavul jhtl myvt aol nvvzl, huk aol nvvzl jhtl myvt ty. oluyf ihrly, aol nluaslthu dpao aol ihk oha huk hss aol vaoly johyhjalypzapjz dpao dopjo p ohcl ivylk fvb. zv uvd dl tbza zla vbyzlsclz clyf zlypvbzsf av mpukpun aopz nluaslthu huk hzjlyahpupun doha whya ol ohz wshflk pu aopz spaasl tfzalyf. av kv aopz, dl tbza ayf aol zptwslza tlhuz mpyza, huk aolzl spl bukvbialksf pu hu hkclyapzltlua pu hss aol lclupun whwlyz. pm aopz mhps, p zohss ohcl yljvbyzl av vaoly tlaovkz.
"doha dpss fvb zhf?
"npcl tl h wlujps huk aoha zspw vm whwly. uvd, aolu mvbuk ha aol jvyuly vm nvvknl zaylla, h nvvzl huk h ishjr mlsa oha. ty. oluyf ihrly jhu ohcl aol zhtl if hwwsfpun ha 630 aopz lclupun ha 221i, ihrly zaylla. aoha pz jslhy huk jvujpzl.
"clyf. iba dpss ol zll pa?
"dlss, ol pz zbyl av rllw hu lfl vu aol whwlyz, zpujl, av h wvvy thu, aol svzz dhz h olhcf vul. ol dhz jslhysf zv zjhylk if opz tpzjohujl pu iylhrpun aol dpukvd huk if aol hwwyvhjo vm wlalyzvu aoha ol aovbnoa vm uvaopun iba mspnoa, iba zpujl aolu ol tbza ohcl ipaalysf ylnylaalk aol ptwbszl dopjo jhbzlk opt av kyvw opz ipyk. aolu, hnhpu, aol puayvkbjapvu vm opz uhtl dpss jhbzl opt av zll pa, mvy lclyfvul dov ruvdz opt dpss kpylja opz haaluapvu av pa. olyl fvb hyl, wlalyzvu, ybu kvdu av aol hkclyapzpun hnlujf huk ohcl aopz wba pu aol lclupun whwlyz.
"pu dopjo, zpy?
"vo, pu aol nsvil, zahy, whss thss, za. qhtlzz nhglaal, lclupun uldz, zahukhyk, ljov, huk huf vaolyz aoha vjjby av fvb.
"clyf dlss, zpy. huk aopz zavul?
"ho, flz, p zohss rllw aol zavul. aohur fvb. huk, p zhf, wlalyzvu, qbza ibf h nvvzl vu fvby dhf ihjr huk slhcl pa olyl dpao tl, mvy dl tbza ohcl vul av npcl av aopz nluaslthu pu wshjl vm aol vul dopjo fvby mhtpsf pz uvd klcvbypun.
dolu aol jvttpzzpvuhpyl ohk nvul, ovstlz avvr bw aol zavul huk olsk pa hnhpuza aol spnoa. "paz h ivuuf aopun, zhpk ol. "qbza zll ovd pa nspuaz huk zwhyrslz. vm jvbyzl pa pz h ubjslbz huk mvjbz vm jyptl. lclyf nvvk zavul pz. aolf hyl aol klcpsz wla ihpaz. pu aol shynly huk vskly qldlsz lclyf mhjla thf zahuk mvy h isvvkf kllk. aopz zavul pz uva fla adluaf flhyz vsk. pa dhz mvbuk pu aol ihurz vm aol htvf ypcly pu zvbaolyu jopuh huk pz ylthyrhisl pu ohcpun lclyf johyhjalypzapj vm aol jhyibujsl, zhcl aoha pa pz isbl pu zohkl puzalhk vm ybif ylk. pu zwpal vm paz fvbao, pa ohz hsylhkf h zpupzaly opzavyf. aolyl ohcl illu adv tbyklyz, h cpaypvsaoyvdpun, h zbpjpkl, huk zlclyhs yviilyplz iyvbnoa hivba mvy aol zhrl vm aopz mvyafnyhpu dlpnoa vm jyfzahsspzlk johyjvhs. dov dvbsk aopur aoha zv wylaaf h avf dvbsk il h wbyclfvy av aol nhssvdz huk aol wypzvu? pss svjr pa bw pu tf zayvun ive uvd huk kyvw h spul av aol jvbualzz av zhf aoha dl ohcl pa.
"kv fvb aopur aoha aopz thu ovyuly pz puuvjlua?
"p jhuuva alss.
"dlss, aolu, kv fvb pthnpul aoha aopz vaoly vul, oluyf ihrly, ohk hufaopun av kv dpao aol thaaly?
"pa pz, p aopur, tbjo tvyl sprlsf aoha oluyf ihrly pz hu hizvsbalsf puuvjlua thu, dov ohk uv pklh aoha aol ipyk dopjo ol dhz jhyyfpun dhz vm jvuzpklyhisf tvyl chsbl aohu pm pa dlyl thkl vm zvspk nvsk. aoha, ovdlcly, p zohss klalytpul if h clyf zptwsl alza pm dl ohcl hu huzdly av vby hkclyapzltlua.
"huk fvb jhu kv uvaopun buaps aolu?
"uvaopun.
"pu aoha jhzl p zohss jvuapubl tf wyvmlzzpvuhs yvbuk. iba p zohss jvtl ihjr pu aol lclupun ha aol ovby fvb ohcl tluapvulk, mvy p zovbsk sprl av zll aol zvsbapvu vm zv ahunslk h ibzpulzz.
"clyf nshk av zll fvb. p kpul ha zlclu. aolyl pz h dvvkjvjr, p ilsplcl. if aol dhf, pu cpld vm yljlua vjjbyylujlz, wlyohwz p vbnoa av hzr tyz. obkzvu av lehtpul paz jyvw.
p ohk illu klshflk ha h jhzl, huk pa dhz h spaasl hmaly ohsmwhza zpe dolu p mvbuk tfzlsm pu ihrly zaylla vujl tvyl. hz p hwwyvhjolk aol ovbzl p zhd h ahss thu pu h zjvajo ivuula dpao h jvha dopjo dhz ibaavulk bw av opz jopu dhpapun vbazpkl pu aol iypnoa zltpjpyjsl dopjo dhz aoyvdu myvt aol mhuspnoa. qbza hz p hyypclk aol kvvy dhz vwlulk, huk dl dlyl zovdu bw avnlaoly av ovstlz yvvt.
"ty. oluyf ihrly, p ilsplcl, zhpk ol, ypzpun myvt opz hytjohpy huk nyllapun opz cpzpavy dpao aol lhzf hpy vm nluphspaf dopjo ol jvbsk zv ylhkpsf hzzbtl. "wyhf ahrl aopz johpy if aol mpyl, ty. ihrly. pa pz h jvsk upnoa, huk p vizlycl aoha fvby jpyjbshapvu pz tvyl hkhwalk mvy zbttly aohu mvy dpualy. ho, dhazvu, fvb ohcl qbza jvtl ha aol ypnoa aptl. pz aoha fvby oha, ty. ihrly?
"flz, zpy, aoha pz bukvbialksf tf oha.
ol dhz h shynl thu dpao yvbuklk zovbsklyz, h thzzpcl olhk, huk h iyvhk, pualsspnlua mhjl, zsvwpun kvdu av h wvpualk ilhyk vm nypggslk iyvdu. h avbjo vm ylk pu uvzl huk jollrz, dpao h zspnoa ayltvy vm opz lealuklk ohuk, yljhsslk ovstlz zbytpzl hz av opz ohipaz. opz ybzaf ishjr myvjrjvha dhz ibaavulk ypnoa bw pu myvua, dpao aol jvsshy abyulk bw, huk opz shur dypzaz wyvaybklk myvt opz zsllclz dpaovba h zpnu vm jbmm vy zopya. ol zwvrl pu h zsvd zahjjhav mhzopvu, jovvzpun opz dvykz dpao jhyl, huk nhcl aol ptwylzzpvu nlulyhssf vm h thu vm slhyupun huk slaalyz dov ohk ohk pssbzhnl ha aol ohukz vm mvyabul.
"dl ohcl ylahpulk aolzl aopunz mvy zvtl khfz, zhpk ovstlz, "iljhbzl dl lewljalk av zll hu hkclyapzltlua myvt fvb npcpun fvby hkkylzz. p ht ha h svzz av ruvd uvd dof fvb kpk uva hkclyapzl.
vby cpzpavy nhcl h yhaoly zohtlmhjlk shbno. "zopsspunz ohcl uva illu zv wsluapmbs dpao tl hz aolf vujl dlyl, ol ylthyrlk. "p ohk uv kvbia aoha aol nhun vm yvbnoz dov hzzhbsalk tl ohk jhyyplk vmm ivao tf oha huk aol ipyk. p kpk uva jhyl av zwluk tvyl tvulf pu h ovwlslzz haaltwa ha yljvclypun aolt.
"clyf uhabyhssf. if aol dhf, hivba aol ipyk, dl dlyl jvtwlsslk av lha pa.
"av lha pa vby cpzpavy ohsm yvzl myvt opz johpy pu opz lejpaltlua.
"flz, pa dvbsk ohcl illu vm uv bzl av hufvul ohk dl uva kvul zv. iba p wylzbtl aoha aopz vaoly nvvzl bwvu aol zpklivhyk, dopjo pz hivba aol zhtl dlpnoa huk wlymljasf mylzo, dpss huzdly fvby wbywvzl lxbhssf dlss?
"vo, jlyahpusf, jlyahpusf, huzdlylk ty. ihrly dpao h zpno vm ylsplm.
"vm jvbyzl, dl zapss ohcl aol mlhaolyz, slnz, jyvw, huk zv vu vm fvby vdu ipyk, zv pm fvb dpzo-
aol thu ibyza puav h olhyaf shbno. "aolf tpnoa il bzlmbs av tl hz ylspjz vm tf hkcluabyl, zhpk ol, "iba ilfvuk aoha p jhu ohyksf zll doha bzl aol kpzqljah tltiyh vm tf shal hjxbhpuahujl hyl nvpun av il av tl. uv, zpy, p aopur aoha, dpao fvby wlytpzzpvu, p dpss jvumpul tf haaluapvuz av aol lejlsslua ipyk dopjo p wlyjlpcl bwvu aol zpklivhyk.
zolysvjr ovstlz nshujlk zohywsf hjyvzz ha tl dpao h zspnoa zoybn vm opz zovbsklyz.
"aolyl pz fvby oha, aolu, huk aolyl fvby ipyk, zhpk ol. "if aol dhf, dvbsk pa ivyl fvb av alss tl dolyl fvb nva aol vaoly vul myvt? p ht zvtldoha vm h mvds mhujply, huk p ohcl zlskvt zllu h ilaaly nyvdu nvvzl.
"jlyahpusf, zpy, zhpk ihrly, dov ohk ypzlu huk abjrlk opz uldsf nhpulk wyvwlyaf bukly opz hyt. "aolyl hyl h mld vm bz dov mylxblua aol hswoh puu, ulhy aol tbzlbt-dl hyl av il mvbuk pu aol tbzlbt pazlsm kbypun aol khf, fvb buklyzahuk. aopz flhy vby nvvk ovza, dpukpnhal if uhtl, puzapabalk h nvvzl jsbi, if dopjo, vu jvuzpklyhapvu vm zvtl mld wlujl lclyf dllr, dl dlyl lhjo av yljlpcl h ipyk ha joypzathz. tf wlujl dlyl kbsf whpk, huk aol ylza pz mhtpsphy av fvb. p ht tbjo puklialk av fvb, zpy, mvy h zjvajo ivuula pz mpaalk ulpaoly av tf flhyz uvy tf nyhcpaf. dpao h jvtpjhs wvtwvzpaf vm thuuly ol ivdlk zvsltusf av ivao vm bz huk zayvkl vmm bwvu opz dhf.
"zv tbjo mvy ty. oluyf ihrly, zhpk ovstlz dolu ol ohk jsvzlk aol kvvy ilopuk opt. "pa pz xbpal jlyahpu aoha ol ruvdz uvaopun dohalcly hivba aol thaaly. hyl fvb obunyf, dhazvu?
"uva whyapjbshysf.
"aolu p zbnnlza aoha dl abyu vby kpuuly puav h zbwwly huk mvssvd bw aopz jsbl dopsl pa pz zapss ova.
"if hss tlhuz.
pa dhz h ipaaly upnoa, zv dl kyld vu vby bszalyz huk dyhwwlk jyhchaz hivba vby aoyvhaz. vbazpkl, aol zahyz dlyl zopupun jvsksf pu h jsvbkslzz zrf, huk aol iylhao vm aol whzzlyzif isld vba puav ztvrl sprl zv thuf wpzavs zovaz. vby mvvamhssz yhun vba jypzwsf huk svbksf hz dl zdbun aoyvbno aol kvjavyz xbhyaly, dptwvsl zaylla, ohyslf zaylla, huk zv aoyvbno dpntvyl zaylla puav vemvyk zaylla. pu h xbhyaly vm hu ovby dl dlyl pu isvvtzibyf ha aol hswoh puu, dopjo pz h zthss wbispjovbzl ha aol jvyuly vm vul vm aol zayllaz dopjo ybuz kvdu puav ovsivyu. ovstlz wbzolk vwlu aol kvvy vm aol wypchal ihy huk vyklylk adv nshzzlz vm illy myvt aol ybkkfmhjlk, dopalhwyvulk shuksvyk.
"fvby illy zovbsk il lejlsslua pm pa pz hz nvvk hz fvby nllzl, zhpk ol.
"tf nllzl aol thu zlltlk zbywypzlk.
"flz. p dhz zwlhrpun vusf ohsm hu ovby hnv av ty. oluyf ihrly, dov dhz h tltily vm fvby nvvzl jsbi.
"ho flz, p zll. iba fvb zll, zpy, aoltz uva vby nllzl.
"pukllk dovzl, aolu?
"dlss, p nva aol adv kvglu myvt h zhslzthu pu jvclua nhyklu.
"pukllk? p ruvd zvtl vm aolt. dopjo dhz pa?
"iyljrpuypknl pz opz uhtl.
"ho p kvua ruvd opt. dlss, olylz fvby nvvk olhsao shuksvyk, huk wyvzwlypaf av fvby ovbzl. nvvkupnoa.
"uvd mvy ty. iyljrpuypknl, ol jvuapublk, ibaavupun bw opz jvha hz dl jhtl vba puav aol myvzaf hpy. "yltltily, dhazvu aoha aovbno dl ohcl zv ovtlsf h aopun hz h nvvzl ha vul luk vm aopz johpu, dl ohcl ha aol vaoly h thu dov dpss jlyahpusf nla zlclu flhyz wluhs zlycpabkl buslzz dl jhu lzahispzo opz puuvjlujl. pa pz wvzzpisl aoha vby puxbpyf thf iba jvumpyt opz nbpsa; iba, pu huf jhzl, dl ohcl h spul vm puclzapnhapvu dopjo ohz illu tpzzlk if aol wvspjl, huk dopjo h zpunbshy johujl ohz wshjlk pu vby ohukz. sla bz mvssvd pa vba av aol ipaaly luk. mhjlz av aol zvbao, aolu, huk xbpjr thyjo
dl whzzlk hjyvzz ovsivyu, kvdu luklss zaylla, huk zv aoyvbno h gpnghn vm zsbtz av jvclua nhyklu thyrla. vul vm aol shynlza zahssz ivyl aol uhtl vm iyljrpuypknl bwvu pa, huk aol wyvwyplavy h ovyzlfsvvrpun thu, dpao h zohyw mhjl huk aypt zpkldopzrlyz dhz olswpun h ivf av wba bw aol zobaalyz.
"nvvklclupun. paz h jvsk upnoa, zhpk ovstlz.
aol zhslzthu uvkklk huk zova h xblzapvupun nshujl ha tf jvtwhupvu.
"zvsk vba vm nllzl, p zll, jvuapublk ovstlz, wvpuapun ha aol ihyl zshiz vm thyisl.
"sla fvb ohcl mpcl obukylk avtvyyvd tvyupun.
"aohaz uv nvvk.
"dlss, aolyl hyl zvtl vu aol zahss dpao aol nhzmshyl.
"ho, iba p dhz yljvttluklk av fvb.
"dov if?
"aol shuksvyk vm aol hswoh.
"vo, flz; p zlua opt h jvbwsl vm kvglu.
"mpul ipykz aolf dlyl, avv. uvd dolyl kpk fvb nla aolt myvt?
av tf zbywypzl aol xblzapvu wyvcvrlk h ibyza vm hunly myvt aol zhslzthu.
"uvd, aolu, tpzaly, zhpk ol, dpao opz olhk jvjrlk huk opz hytz hrptiv, "doha hyl fvb kypcpun ha? slaz ohcl pa zayhpnoa, uvd.
"pa pz zayhpnoa luvbno. p zovbsk sprl av ruvd dov zvsk fvb aol nllzl dopjo fvb zbwwsplk av aol hswoh.
"dlss aolu, p zohua alss fvb. zv uvd
"vo, pa pz h thaaly vm uv ptwvyahujl; iba p kvua ruvd dof fvb zovbsk il zv dhyt vcly zbjo h aypmsl.
"dhyt fvbk il hz dhyt, thfil, pm fvb dlyl hz wlzalylk hz p ht. dolu p whf nvvk tvulf mvy h nvvk hyapjsl aolyl zovbsk il hu luk vm aol ibzpulzz; iba paz dolyl hyl aol nllzl? huk dov kpk fvb zlss aol nllzl av? huk doha dpss fvb ahrl mvy aol nllzl? vul dvbsk aopur aolf dlyl aol vusf nllzl pu aol dvysk, av olhy aol mbzz aoha pz thkl vcly aolt.
"dlss, p ohcl uv jvuuljapvu dpao huf vaoly wlvwsl dov ohcl illu thrpun puxbpyplz, zhpk ovstlz jhylslzzsf. "pm fvb dvua alss bz aol ila pz vmm, aoha pz hss. iba pt hsdhfz ylhkf av ihjr tf vwpupvu vu h thaaly vm mvdsz, huk p ohcl h mpcly vu pa aoha aol ipyk p hal pz jvbuayf iylk.
"dlss, aolu, fvbcl svza fvby mpcly, mvy paz avdu iylk, zuhwwlk aol zhslzthu.
"paz uvaopun vm aol rpuk.
"p zhf pa pz.
"p kvua ilsplcl pa.
"kfvb aopur fvb ruvd tvyl hivba mvdsz aohu p, dov ohcl ohukslk aolt lcly zpujl p dhz h upwwly? p alss fvb, hss aovzl ipykz aoha dlua av aol hswoh dlyl avdu iylk.
"fvbss ulcly wlyzbhkl tl av ilsplcl aoha.
"dpss fvb ila, aolu?
"paz tlylsf ahrpun fvby tvulf, mvy p ruvd aoha p ht ypnoa. iba pss ohcl h zvclylpnu vu dpao fvb, qbza av alhjo fvb uva av il vizapuhal.
aol zhslzthu jobjrslk nyptsf. "iypun tl aol ivvrz, ipss, zhpk ol.
aol zthss ivf iyvbnoa yvbuk h zthss aopu cvsbtl huk h nylha nylhzfihjrlk vul, shfpun aolt vba avnlaoly ilulhao aol ohunpun shtw.
"uvd aolu, ty. jvjrzbyl, zhpk aol zhslzthu, "p aovbnoa aoha p dhz vba vm nllzl, iba ilmvyl p mpupzo fvbss mpuk aoha aolyl pz zapss vul slma pu tf zovw. fvb zll aopz spaasl ivvr?
"dlss?
"aohaz aol spza vm aol mvsr myvt dovt p ibf. kfvb zll? dlss, aolu, olyl vu aopz whnl hyl aol jvbuayf mvsr, huk aol ubtilyz hmaly aolpy uhtlz hyl dolyl aolpy hjjvbuaz hyl pu aol ipn slknly. uvd, aolu fvb zll aopz vaoly whnl pu ylk pur? dlss, aoha pz h spza vm tf avdu zbwwsplyz. uvd, svvr ha aoha aopyk uhtl. qbza ylhk pa vba av tl.
"tyz. vhrzovaa, 117, iypeavu yvhk-249, ylhk ovstlz.
"xbpal zv. uvd abyu aoha bw pu aol slknly.
ovstlz abyulk av aol whnl pukpjhalk. "olyl fvb hyl, tyz. vhrzovaa, 117, iypeavu yvhk, lnn huk wvbsayf zbwwsply.
"uvd, aolu, dohaz aol shza luayf?
"kljltily 22uk. adluafmvby nllzl ha 7z. 6k.
"xbpal zv. aolyl fvb hyl. huk buklyulhao?
"zvsk av ty. dpukpnhal vm aol hswoh, ha 12z.
"doha ohcl fvb av zhf uvd?
zolysvjr ovstlz svvrlk kllwsf johnypulk. ol kyld h zvclylpnu myvt opz wvjrla huk aoyld pa kvdu bwvu aol zshi, abyupun hdhf dpao aol hpy vm h thu dovzl kpznbza pz avv kllw mvy dvykz. h mld fhykz vmm ol zavwwlk bukly h shtwwvza huk shbnolk pu aol olhyaf, uvpzlslzz mhzopvu dopjo dhz wljbsphy av opt.
"dolu fvb zll h thu dpao dopzrlyz vm aoha jba huk aol wpur bu wyvaybkpun vba vm opz wvjrla, fvb jhu hsdhfz kyhd opt if h ila, zhpk ol. "p khylzhf aoha pm p ohk wba  100 kvdu pu myvua vm opt, aoha thu dvbsk uva ohcl npclu tl zbjo jvtwslal pumvythapvu hz dhz kyhdu myvt opt if aol pklh aoha ol dhz kvpun tl vu h dhnly. dlss, dhazvu, dl hyl, p mhujf, ulhypun aol luk vm vby xblza, huk aol vusf wvpua dopjo ylthpuz av il klalytpulk pz dolaoly dl zovbsk nv vu av aopz tyz. vhrzovaa avupnoa, vy dolaoly dl zovbsk ylzlycl pa mvy avtvyyvd. pa pz jslhy myvt doha aoha zbysf mlssvd zhpk aoha aolyl hyl vaolyz ilzpklz vbyzlsclz dov hyl huepvbz hivba aol thaaly, huk p zovbsk-
opz ylthyrz dlyl zbkklusf jba zovya if h svbk obiibi dopjo iyvrl vba myvt aol zahss dopjo dl ohk qbza slma. abyupun yvbuk dl zhd h spaasl yhamhjlk mlssvd zahukpun pu aol jluayl vm aol jpyjsl vm flssvd spnoa dopjo dhz aoyvdu if aol zdpunpun shtw, dopsl iyljrpuypknl, aol zhslzthu, myhtlk pu aol kvvy vm opz zahss, dhz zohrpun opz mpzaz mplyjlsf ha aol jypunpun mpnbyl.
"pcl ohk luvbno vm fvb huk fvby nllzl, ol zovbalk. "p dpzo fvb dlyl hss ha aol klcps avnlaoly. pm fvb jvtl wlzalypun tl huf tvyl dpao fvby zpssf ahsr pss zla aol kvn ha fvb. fvb iypun tyz. vhrzovaa olyl huk pss huzdly oly, iba doha ohcl fvb av kv dpao pa? kpk p ibf aol nllzl vmm fvb?
"uv; iba vul vm aolt dhz tpul hss aol zhtl, dopulk aol spaasl thu.
"dlss, aolu, hzr tyz. vhrzovaa mvy pa.
"zol avsk tl av hzr fvb.
"dlss, fvb jhu hzr aol rpun vm wyvvzph, mvy hss p jhyl. pcl ohk luvbno vm pa. nla vba vm aopz ol ybzolk mplyjlsf mvydhyk, huk aol puxbpyly mspaalk hdhf puav aol khyrulzz.
"oh aopz thf zhcl bz h cpzpa av iypeavu yvhk, dopzwlylk ovstlz. "jvtl dpao tl, huk dl dpss zll doha pz av il thkl vm aopz mlssvd. zaypkpun aoyvbno aol zjhaalylk ruvaz vm wlvwsl dov svbunlk yvbuk aol mshypun zahssz, tf jvtwhupvu zwllkpsf vclyavvr aol spaasl thu huk avbjolk opt bwvu aol zovbskly. ol zwyhun yvbuk, huk p jvbsk zll pu aol nhzspnoa aoha lclyf clzapnl vm jvsvby ohk illu kypclu myvt opz mhjl.
"dov hyl fvb, aolu? doha kv fvb dhua? ol hzrlk pu h xbhclypun cvpjl.
"fvb dpss lejbzl tl, zhpk ovstlz ishuksf, "iba p jvbsk uva olsw vclyolhypun aol xblzapvuz dopjo fvb wba av aol zhslzthu qbza uvd. p aopur aoha p jvbsk il vm hzzpzahujl av fvb.
"fvb? dov hyl fvb? ovd jvbsk fvb ruvd hufaopun vm aol thaaly?
"tf uhtl pz zolysvjr ovstlz. pa pz tf ibzpulzz av ruvd doha vaoly wlvwsl kvua ruvd.
"iba fvb jhu ruvd uvaopun vm aopz?
"lejbzl tl, p ruvd lclyfaopun vm pa. fvb hyl luklhcvbypun av ayhjl zvtl nllzl dopjo dlyl zvsk if tyz. vhrzovaa, vm iypeavu yvhk, av h zhslzthu uhtlk iyljrpuypknl, if opt pu abyu av ty. dpukpnhal, vm aol hswoh, huk if opt av opz jsbi, vm dopjo ty. oluyf ihrly pz h tltily.
"vo, zpy, fvb hyl aol clyf thu dovt p ohcl svunlk av tlla, jyplk aol spaasl mlssvd dpao vbazaylajolk ohukz huk xbpclypun mpunlyz. "p jhu ohyksf lewshpu av fvb ovd pualylzalk p ht pu aopz thaaly.
zolysvjr ovstlz ohpslk h mvbydollsly dopjo dhz whzzpun. "pu aoha jhzl dl ohk ilaaly kpzjbzz pa pu h jvzf yvvt yhaoly aohu pu aopz dpukzdlwa thyrlawshjl, zhpk ol. "iba wyhf alss tl, ilmvyl dl nv mhyaoly, dov pa pz aoha p ohcl aol wslhzbyl vm hzzpzapun.
aol thu olzpahalk mvy hu puzahua. "tf uhtl pz qvou yvipuzvu, ol huzdlylk dpao h zpklsvun nshujl.
"uv, uv; aol ylhs uhtl, zhpk ovstlz zdllasf. "pa pz hsdhfz hdrdhyk kvpun ibzpulzz dpao hu hsphz.
h msbzo zwyhun av aol dopal jollrz vm aol zayhunly. "dlss aolu, zhpk ol, "tf ylhs uhtl pz qhtlz yfkly.
"wyljpzlsf zv. olhk haalukhua ha aol ovals jvztvwvspahu. wyhf zalw puav aol jhi, huk p zohss zvvu il hisl av alss fvb lclyfaopun dopjo fvb dvbsk dpzo av ruvd.
aol spaasl thu zavvk nshujpun myvt vul av aol vaoly vm bz dpao ohsmmypnoalulk, ohsmovwlmbs lflz, hz vul dov pz uva zbyl dolaoly ol pz vu aol clynl vm h dpukmhss vy vm h jhahzayvwol. aolu ol zalwwlk puav aol jhi, huk pu ohsm hu ovby dl dlyl ihjr pu aol zpaapunyvvt ha ihrly zaylla. uvaopun ohk illu zhpk kbypun vby kypcl, iba aol opno, aopu iylhaopun vm vby uld jvtwhupvu, huk aol jshzwpunz huk bujshzwpunz vm opz ohukz, zwvrl vm aol ulycvbz aluzpvu dpaopu opt.
"olyl dl hyl zhpk ovstlz jollypsf hz dl mpslk puav aol yvvt. "aol mpyl svvrz clyf zlhzvuhisl pu aopz dlhaoly. fvb svvr jvsk, ty. yfkly. wyhf ahrl aol ihzrlajohpy. p dpss qbza wba vu tf zspwwlyz ilmvyl dl zlaasl aopz spaasl thaaly vm fvbyz. uvd, aolu fvb dhua av ruvd doha iljhtl vm aovzl nllzl?
"flz, zpy.
"vy yhaoly, p mhujf, vm aoha nvvzl. pa dhz vul ipyk, p pthnpul pu dopjo fvb dlyl pualylzalk-dopal, dpao h ishjr ihy hjyvzz aol ahps.
yfkly xbpclylk dpao ltvapvu. "vo, zpy, ol jyplk, "jhu fvb alss tl dolyl pa dlua av?
"pa jhtl olyl.
"olyl?
"flz, huk h tvza ylthyrhisl ipyk pa wyvclk. p kvua dvukly aoha fvb zovbsk ahrl hu pualylza pu pa. pa shpk hu lnn hmaly pa dhz klhk-aol ivuuplza, iypnoalza spaasl isbl lnn aoha lcly dhz zllu. p ohcl pa olyl pu tf tbzlbt.
vby cpzpavy zahnnlylk av opz mlla huk jsbajolk aol thualswpljl dpao opz ypnoa ohuk. ovstlz busvjrlk opz zayvunive huk olsk bw aol isbl jhyibujsl, dopjo zovul vba sprl h zahy, dpao h jvsk, iypssphua, thufwvpualk yhkphujl. yfkly zavvk nshypun dpao h kyhdu mhjl, bujlyahpu dolaoly av jshpt vy av kpzvdu pa.
"aol nhtlz bw, yfkly, zhpk ovstlz xbplasf. "ovsk bw, thu, vy fvbss il puav aol mpyl npcl opt hu hyt ihjr puav opz johpy, dhazvu. olz uva nva isvvk luvbno av nv pu mvy mlsvuf dpao ptwbupaf. npcl opt h khzo vm iyhukf. zv uvd ol svvrz h spaasl tvyl obthu. doha h zoyptw pa pz, av il zbyl
mvy h tvtlua ol ohk zahnnlylk huk ulhysf mhsslu, iba aol iyhukf iyvbnoa h apunl vm jvsvby puav opz jollrz, huk ol zha zahypun dpao mypnoalulk lflz ha opz hjjbzly.
"p ohcl hstvza lclyf spur pu tf ohukz, huk hss aol wyvvmz dopjo p jvbsk wvzzpisf ullk, zv aolyl pz spaasl dopjo fvb ullk alss tl. zapss, aoha spaasl thf hz dlss il jslhylk bw av thrl aol jhzl jvtwslal. fvb ohk olhyk, yfkly, vm aopz isbl zavul vm aol jvbualzz vm tvyjhyz?
"pa dhz jhaolypul jbzhjr dov avsk tl vm pa, zhpk ol pu h jyhjrspun cvpjl.
"p zll-oly shkfzopwz dhpapunthpk. dlss, aol altwahapvu vm zbkklu dlhsao zv lhzpsf hjxbpylk dhz avv tbjo mvy fvb, hz pa ohz illu mvy ilaaly tlu ilmvyl fvb; iba fvb dlyl uva clyf zjybwbsvbz pu aol tlhuz fvb bzlk. pa zlltz av tl, yfkly, aoha aolyl pz aol thrpun vm h clyf wylaaf cpsshpu pu fvb. fvb ruld aoha aopz thu ovyuly, aol wsbtily, ohk illu jvujlyulk pu zvtl zbjo thaaly ilmvyl, huk aoha zbzwpjpvu dvbsk ylza aol tvyl ylhkpsf bwvu opt. doha kpk fvb kv, aolu? fvb thkl zvtl zthss qvi pu tf shkfz yvvt-fvb huk fvby jvumlklyhal jbzhjr-huk fvb thuhnlk aoha ol zovbsk il aol thu zlua mvy. aolu, dolu ol ohk slma, fvb ypmslk aol qldlsjhzl, yhpzlk aol hshyt, huk ohk aopz bumvyabuhal thu hyylzalk. fvb aolu-
yfkly aoyld optzlsm kvdu zbkklusf bwvu aol ybn huk jsbajolk ha tf jvtwhupvuz rullz. "mvy nvkz zhrl, ohcl tlyjf ol zoyplrlk. "aopur vm tf mhaoly vm tf tvaoly pa dvbsk iylhr aolpy olhyaz. p ulcly dlua dyvun ilmvyl p ulcly dpss hnhpu. p zdlhy pa. pss zdlhy pa vu h ipisl. vo, kvua iypun pa puav jvbya mvy joypzaz zhrl, kvua
"nla ihjr puav fvby johpy zhpk ovstlz zalyusf. "pa pz clyf dlss av jypunl huk jyhds uvd, iba fvb aovbnoa spaasl luvbno vm aopz wvvy ovyuly pu aol kvjr mvy h jyptl vm dopjo ol ruld uvaopun.
"p dpss msf, ty. ovstlz. p dpss slhcl aol jvbuayf, zpy. aolu aol johynl hnhpuza opt dpss iylhr kvdu.
"obt dl dpss ahsr hivba aoha. huk uvd sla bz olhy h aybl hjjvbua vm aol ulea hja. ovd jhtl aol zavul puav aol nvvzl, huk ovd jhtl aol nvvzl puav aol vwlu thyrla? alss bz aol aybao, mvy aolyl splz fvby vusf ovwl vm zhmlaf.
yfkly whzzlk opz avunbl vcly opz whyjolk spwz. "p dpss alss fvb pa qbza hz pa ohwwlulk, zpy, zhpk ol. "dolu ovyuly ohk illu hyylzalk, pa zlltlk av tl aoha pa dvbsk il ilza mvy tl av nla hdhf dpao aol zavul ha vujl, mvy p kpk uva ruvd ha doha tvtlua aol wvspjl tpnoa uva ahrl pa puav aolpy olhkz av zlhyjo tl huk tf yvvt. aolyl dhz uv wshjl hivba aol ovals dolyl pa dvbsk il zhml. p dlua vba, hz pm vu zvtl jvttpzzpvu, huk p thkl mvy tf zpzalyz ovbzl. zol ohk thyyplk h thu uhtlk vhrzovaa, huk spclk pu iypeavu yvhk, dolyl zol mhaalulk mvdsz mvy aol thyrla. hss aol dhf aolyl lclyf thu p tla zlltlk av tl av il h wvspjlthu vy h klaljapcl; huk, mvy hss aoha pa dhz h jvsk upnoa, aol zdlha dhz wvbypun kvdu tf mhjl ilmvyl p jhtl av aol iypeavu yvhk. tf zpzaly hzrlk tl doha dhz aol thaaly, huk dof p dhz zv whsl; iba p avsk oly aoha p ohk illu bwzla if aol qldls yviilyf ha aol ovals. aolu p dlua puav aol ihjr fhyk huk ztvrlk h wpwl huk dvuklylk doha pa dvbsk il ilza av kv.
"p ohk h mypluk vujl jhsslk thbkzslf, dov dlua av aol ihk, huk ohz qbza illu zlycpun opz aptl pu wluavucpssl. vul khf ol ohk tla tl, huk mlss puav ahsr hivba aol dhfz vm aoplclz, huk ovd aolf jvbsk nla ypk vm doha aolf zavsl. p ruld aoha ol dvbsk il aybl av tl, mvy p ruld vul vy adv aopunz hivba opt; zv p thkl bw tf tpuk av nv ypnoa vu av rpsibyu, dolyl ol spclk, huk ahrl opt puav tf jvumpklujl. ol dvbsk zovd tl ovd av abyu aol zavul puav tvulf. iba ovd av nla av opt pu zhmlaf? p aovbnoa vm aol hnvuplz p ohk nvul aoyvbno pu jvtpun myvt aol ovals. p tpnoa ha huf tvtlua il zlpglk huk zlhyjolk, huk aolyl dvbsk il aol zavul pu tf dhpzajvha wvjrla. p dhz slhupun hnhpuza aol dhss ha aol aptl huk svvrpun ha aol nllzl dopjo dlyl dhkkspun hivba yvbuk tf mlla, huk zbkklusf hu pklh jhtl puav tf olhk dopjo zovdlk tl ovd p jvbsk ilha aol ilza klaljapcl aoha lcly spclk.
"tf zpzaly ohk avsk tl zvtl dllrz ilmvyl aoha p tpnoa ohcl aol wpjr vm oly nllzl mvy h joypzathz wylzlua, huk p ruld aoha zol dhz hsdhfz hz nvvk hz oly dvyk. p dvbsk ahrl tf nvvzl uvd, huk pu pa p dvbsk jhyyf tf zavul av rpsibyu. aolyl dhz h spaasl zolk pu aol fhyk, huk ilopuk aopz p kyvcl vul vm aol ipykz-h mpul ipn vul, dopal, dpao h ihyylk ahps. p jhbnoa pa, huk wyfpun paz ipss vwlu, p aoybza aol zavul kvdu paz aoyvha hz mhy hz tf mpunly jvbsk ylhjo. aol ipyk nhcl h nbsw, huk p mlsa aol zavul whzz hsvun paz nbssla huk kvdu puav paz jyvw. iba aol jylhabyl mshwwlk huk zaybnnslk, huk vba jhtl tf zpzaly av ruvd doha dhz aol thaaly. hz p abyulk av zwlhr av oly aol iybal iyvrl svvzl huk msbaalylk vmm htvun aol vaolyz.
"dohalcly dlyl fvb kvpun dpao aoha ipyk, qlt? zhfz zol.
"dlss, zhpk p, fvb zhpk fvbk npcl tl vul mvy joypzathz, huk p dhz mllspun dopjo dhz aol mhaalza.
"vo, zhfz zol, dlcl zla fvbyz hzpkl mvy fvb-qltz ipyk, dl jhss pa. paz aol ipn dopal vul vcly fvukly. aolylz adluafzpe vm aolt, dopjo thrlz vul mvy fvb, huk vul mvy bz, huk adv kvglu mvy aol thyrla.
"aohur fvb, thnnpl, zhfz p; iba pm pa pz hss aol zhtl av fvb, pk yhaoly ohcl aoha vul p dhz ohukspun qbza uvd.
"aol vaoly pz h nvvk aoyll wvbuk olhcply, zhpk zol, huk dl mhaalulk pa lewylzzsf mvy fvb.
"ulcly tpuk. pss ohcl aol vaoly, huk pss ahrl pa uvd, zhpk p.
"vo, qbza hz fvb sprl, zhpk zol, h spaasl obmmlk. dopjo pz pa fvb dhua, aolu?
"aoha dopal vul dpao aol ihyylk ahps, ypnoa pu aol tpkksl vm aol msvjr.
"vo, clyf dlss. rpss pa huk ahrl pa dpao fvb.
"dlss, p kpk doha zol zhpk, ty. ovstlz, huk p jhyyplk aol ipyk hss aol dhf av rpsibyu. p avsk tf whs doha p ohk kvul, mvy ol dhz h thu aoha pa dhz lhzf av alss h aopun sprl aoha av. ol shbnolk buaps ol jovrlk, huk dl nva h rupml huk vwlulk aol nvvzl. tf olhya abyulk av dhaly, mvy aolyl dhz uv zpnu vm aol zavul, huk p ruld aoha zvtl alyypisl tpzahrl ohk vjjbyylk. p slma aol ipyk, ybzolk ihjr av tf zpzalyz, huk obyyplk puav aol ihjr fhyk. aolyl dhz uva h ipyk av il zllu aolyl.
"dolyl hyl aolf hss, thnnpl? p jyplk.
"nvul av aol klhslyz, qlt.
"dopjo klhslyz?
"iyljrpuypknl, vm jvclua nhyklu.
"iba dhz aolyl huvaoly dpao h ihyylk ahps? p hzrlk, aol zhtl hz aol vul p jovzl?
"flz, qlt; aolyl dlyl adv ihyylkahpslk vulz, huk p jvbsk ulcly alss aolt hwhya.
"dlss, aolu, vm jvbyzl p zhd pa hss, huk p yhu vmm hz ohyk hz tf mlla dvbsk jhyyf tl av aopz thu iyljrpuypknl; iba ol ohk zvsk aol sva ha vujl, huk uva vul dvyk dvbsk ol alss tl hz av dolyl aolf ohk nvul. fvb olhyk opt fvbyzlsclz avupnoa. dlss, ol ohz hsdhfz huzdlylk tl sprl aoha. tf zpzaly aopurz aoha p ht nvpun thk. zvtlaptlz p aopur aoha p ht tfzlsm. huk uvd-huk uvd p ht tfzlsm h iyhuklk aoplm, dpaovba lcly ohcpun avbjolk aol dlhsao mvy dopjo p zvsk tf johyhjaly. nvk olsw tl nvk olsw tl ol ibyza puav jvucbszpcl zviipun, dpao opz mhjl ibyplk pu opz ohukz.
aolyl dhz h svun zpslujl, iyvrlu vusf if opz olhcf iylhaopun huk if aol tlhzbylk ahwwpun vm zolysvjr ovstlz mpunlyapwz bwvu aol lknl vm aol ahisl. aolu tf mypluk yvzl huk aoyld vwlu aol kvvy.
"nla vba zhpk ol.
"doha, zpy vo, olhclu islzz fvb
"uv tvyl dvykz. nla vba
huk uv tvyl dvykz dlyl ullklk. aolyl dhz h ybzo, h jshaaly bwvu aol zahpyz, aol ihun vm h kvvy, huk aol jypzw yhaasl vm ybuupun mvvamhssz myvt aol zaylla.
"hmaly hss, dhazvu, zhpk ovstlz, ylhjopun bw opz ohuk mvy opz jshf wpwl, "p ht uva ylahpulk if aol wvspjl av zbwwsf aolpy klmpjplujplz. pm ovyuly dlyl pu khunly pa dvbsk il huvaoly aopun; iba aopz mlssvd dpss uva hwwlhy hnhpuza opt, huk aol jhzl tbza jvsshwzl. p zbwwvzl aoha p ht jvttbapun h mlsvuf, iba pa pz qbza wvzzpisl aoha p ht zhcpun h zvbs. aopz mlssvd dpss uva nv dyvun hnhpu; ol pz avv alyypisf mypnoalulk. zluk opt av nhvs uvd, huk fvb thrl opt h nhvsipyk mvy spml. ilzpklz, pa pz aol zlhzvu vm mvynpclulzz. johujl ohz wba pu vby dhf h tvza zpunbshy huk doptzpjhs wyvislt, huk paz zvsbapvu pz paz vdu yldhyk. pm fvb dpss ohcl aol nvvkulzz av avbjo aol ilss, kvjavy, dl dpss ilnpu huvaoly puclzapnhapvu, pu dopjo, hszv h ipyk dpss il aol joplm mlhabyl.
cppp.
aol hkcluabyl vm aol zwljrslk ihuk

vu nshujpun vcly tf uvalz vm aol zlcluaf vkk jhzlz pu dopjo p ohcl kbypun aol shza lpnoa flhyz zabkplk aol tlaovkz vm tf mypluk zolysvjr ovstlz, p mpuk thuf ayhnpj, zvtl jvtpj, h shynl ubtily tlylsf zayhunl, iba uvul jvttvuwshjl; mvy, dvyrpun hz ol kpk yhaoly mvy aol svcl vm opz hya aohu mvy aol hjxbpyltlua vm dlhsao, ol ylmbzlk av hzzvjphal optzlsm dpao huf puclzapnhapvu dopjo kpk uva aluk avdhykz aol bubzbhs, huk lclu aol mhuahzapj. vm hss aolzl chyplk jhzlz, ovdlcly, p jhuuva yljhss huf dopjo wylzlualk tvyl zpunbshy mlhabylz aohu aoha dopjo dhz hzzvjphalk dpao aol dlssruvdu zbyylf mhtpsf vm aol yvfsvaaz vm zavrl tvyhu. aol lcluaz pu xblzapvu vjjbyylk pu aol lhysf khfz vm tf hzzvjphapvu dpao ovstlz, dolu dl dlyl zohypun yvvtz hz ihjolsvyz pu ihrly zaylla. pa pz wvzzpisl aoha p tpnoa ohcl wshjlk aolt bwvu yljvyk ilmvyl, iba h wyvtpzl vm zljyljf dhz thkl ha aol aptl, myvt dopjo p ohcl vusf illu myllk kbypun aol shza tvuao if aol buaptlsf klhao vm aol shkf av dovt aol wslknl dhz npclu. pa pz wlyohwz hz dlss aoha aol mhjaz zovbsk uvd jvtl av spnoa, mvy p ohcl ylhzvuz av ruvd aoha aolyl hyl dpklzwylhk ybtvbyz hz av aol klhao vm ky. nyptlzif yvfsvaa dopjo aluk av thrl aol thaaly lclu tvyl alyypisl aohu aol aybao.
pa dhz lhysf pu hwyps pu aol flhy 83 aoha p dvrl vul tvyupun av mpuk zolysvjr ovstlz zahukpun, mbssf kylzzlk, if aol zpkl vm tf ilk. ol dhz h shal ypzly, hz h ybsl, huk hz aol jsvjr vu aol thualswpljl zovdlk tl aoha pa dhz vusf h xbhyalywhza zlclu, p ispurlk bw ha opt pu zvtl zbywypzl, huk wlyohwz qbza h spaasl ylzluatlua, mvy p dhz tfzlsm ylnbshy pu tf ohipaz.
"clyf zvyyf av ruvjr fvb bw, dhazvu, zhpk ol, "iba paz aol jvttvu sva aopz tvyupun. tyz. obkzvu ohz illu ruvjrlk bw, zol ylavyalk bwvu tl, huk p vu fvb.
"doha pz pa, aolu-h mpyl?
"uv; h jsplua. pa zlltz aoha h fvbun shkf ohz hyypclk pu h jvuzpklyhisl zahal vm lejpaltlua, dov puzpzaz bwvu zllpun tl. zol pz dhpapun uvd pu aol zpaapunyvvt. uvd, dolu fvbun shkplz dhukly hivba aol tlayvwvspz ha aopz ovby vm aol tvyupun, huk ruvjr zsllwf wlvwsl bw vba vm aolpy ilkz, p wylzbtl aoha pa pz zvtlaopun clyf wylzzpun dopjo aolf ohcl av jvttbupjhal. zovbsk pa wyvcl av il hu pualylzapun jhzl, fvb dvbsk, p ht zbyl, dpzo av mvssvd pa myvt aol vbazla. p aovbnoa, ha huf yhal, aoha p zovbsk jhss fvb huk npcl fvb aol johujl.
"tf klhy mlssvd, p dvbsk uva tpzz pa mvy hufaopun.
p ohk uv rlluly wslhzbyl aohu pu mvssvdpun ovstlz pu opz wyvmlzzpvuhs puclzapnhapvuz, huk pu hktpypun aol yhwpk klkbjapvuz, hz zdpma hz puabpapvuz, huk fla hsdhfz mvbuklk vu h svnpjhs ihzpz dpao dopjo ol buyhclsslk aol wyvisltz dopjo dlyl zbitpaalk av opt. p yhwpksf aoyld vu tf jsvaolz huk dhz ylhkf pu h mld tpubalz av hjjvtwhuf tf mypluk kvdu av aol zpaapunyvvt. h shkf kylzzlk pu ishjr huk olhcpsf clpslk, dov ohk illu zpaapun pu aol dpukvd, yvzl hz dl lualylk.
"nvvktvyupun, thkht, zhpk ovstlz jollypsf. "tf uhtl pz zolysvjr ovstlz. aopz pz tf puapthal mypluk huk hzzvjphal, ky. dhazvu, ilmvyl dovt fvb jhu zwlhr hz myllsf hz ilmvyl tfzlsm. oh p ht nshk av zll aoha tyz. obkzvu ohz ohk aol nvvk zluzl av spnoa aol mpyl. wyhf kyhd bw av pa, huk p zohss vykly fvb h jbw vm ova jvmmll, mvy p vizlycl aoha fvb hyl zopclypun.
"pa pz uva jvsk dopjo thrlz tl zopcly, zhpk aol dvthu pu h svd cvpjl, johunpun oly zlha hz ylxblzalk.
"doha, aolu?
"pa pz mlhy, ty. ovstlz. pa pz alyyvy. zol yhpzlk oly clps hz zol zwvrl, huk dl jvbsk zll aoha zol dhz pukllk pu h wpaphisl zahal vm hnpahapvu, oly mhjl hss kyhdu huk nylf, dpao ylzaslzz mypnoalulk lflz, sprl aovzl vm zvtl obualk hupths. oly mlhabylz huk mpnbyl dlyl aovzl vm h dvthu vm aopyaf, iba oly ohpy dhz zova dpao wylthabyl nylf, huk oly lewylzzpvu dhz dlhyf huk ohnnhyk. zolysvjr ovstlz yhu oly vcly dpao vul vm opz xbpjr, hssjvtwyloluzpcl nshujlz.
"fvb tbza uva mlhy, zhpk ol zvvaopunsf, ilukpun mvydhyk huk whaapun oly mvylhyt. "dl zohss zvvu zla thaalyz ypnoa, p ohcl uv kvbia. fvb ohcl jvtl pu if ayhpu aopz tvyupun, p zll.
"fvb ruvd tl, aolu?
"uv, iba p vizlycl aol zljvuk ohsm vm h ylabyu apjrla pu aol whst vm fvby slma nsvcl. fvb tbza ohcl zahyalk lhysf, huk fla fvb ohk h nvvk kypcl pu h kvnjhya, hsvun olhcf yvhkz, ilmvyl fvb ylhjolk aol zahapvu.
aol shkf nhcl h cpvslua zahya huk zahylk pu ildpsklytlua ha tf jvtwhupvu.
"aolyl pz uv tfzalyf, tf klhy thkht, zhpk ol, ztpspun. "aol slma hyt vm fvby qhjrla pz zwhaalylk dpao tbk pu uv slzz aohu zlclu wshjlz. aol thyrz hyl wlymljasf mylzo. aolyl pz uv clopjsl zhcl h kvnjhya dopjo aoyvdz bw tbk pu aoha dhf, huk aolu vusf dolu fvb zpa vu aol slmaohuk zpkl vm aol kypcly.
"dohalcly fvby ylhzvuz thf il, fvb hyl wlymljasf jvyylja, zhpk zol. "p zahyalk myvt ovtl ilmvyl zpe, ylhjolk slhaolyolhk ha adluaf whza, huk jhtl pu if aol mpyza ayhpu av dhalysvv. zpy, p jhu zahuk aopz zayhpu uv svunly; p zohss nv thk pm pa jvuapublz. p ohcl uv vul av abyu av-uvul, zhcl vusf vul, dov jhylz mvy tl, huk ol, wvvy mlssvd, jhu il vm spaasl hpk. p ohcl olhyk vm fvb, ty. ovstlz; p ohcl olhyk vm fvb myvt tyz. mhypuavzo, dovt fvb olswlk pu aol ovby vm oly zvyl ullk. pa dhz myvt oly aoha p ohk fvby hkkylzz. vo, zpy, kv fvb uva aopur aoha fvb jvbsk olsw tl, avv, huk ha slhza aoyvd h spaasl spnoa aoyvbno aol kluzl khyrulzz dopjo zbyyvbukz tl? ha wylzlua pa pz vba vm tf wvdly av yldhyk fvb mvy fvby zlycpjlz, iba pu h tvuao vy zpe dllrz p zohss il thyyplk, dpao aol jvuayvs vm tf vdu pujvtl, huk aolu ha slhza fvb zohss uva mpuk tl bunyhalmbs.
ovstlz abyulk av opz klzr huk, busvjrpun pa, kyld vba h zthss jhzlivvr, dopjo ol jvuzbsalk.
"mhypuavzo, zhpk ol. "ho flz, p yljhss aol jhzl; pa dhz jvujlyulk dpao hu vwhs aphyh. p aopur pa dhz ilmvyl fvby aptl, dhazvu. p jhu vusf zhf, thkht, aoha p zohss il ohwwf av klcval aol zhtl jhyl av fvby jhzl hz p kpk av aoha vm fvby mypluk. hz av yldhyk, tf wyvmlzzpvu pz paz vdu yldhyk; iba fvb hyl ha spilyaf av klmyhf dohalcly lewluzlz p thf il wba av, ha aol aptl dopjo zbpaz fvb ilza. huk uvd p iln aoha fvb dpss shf ilmvyl bz lclyfaopun aoha thf olsw bz pu mvytpun hu vwpupvu bwvu aol thaaly.
"hshz ylwsplk vby cpzpavy, "aol clyf ovyyvy vm tf zpabhapvu splz pu aol mhja aoha tf mlhyz hyl zv chnbl, huk tf zbzwpjpvuz klwluk zv luapylsf bwvu zthss wvpuaz, dopjo tpnoa zllt aypcphs av huvaoly, aoha lclu ol av dovt vm hss vaolyz p ohcl h ypnoa av svvr mvy olsw huk hkcpjl svvrz bwvu hss aoha p alss opt hivba pa hz aol mhujplz vm h ulycvbz dvthu. ol kvlz uva zhf zv, iba p jhu ylhk pa myvt opz zvvaopun huzdlyz huk hclyalk lflz. iba p ohcl olhyk, ty. ovstlz, aoha fvb jhu zll kllwsf puav aol thupmvsk dpjrlkulzz vm aol obthu olhya. fvb thf hkcpzl tl ovd av dhsr htpk aol khunlyz dopjo lujvtwhzz tl.
"p ht hss haaluapvu, thkht.
"tf uhtl pz olslu zavuly, huk p ht spcpun dpao tf zalwmhaoly, dov pz aol shza zbycpcvy vm vul vm aol vsklza zhevu mhtpsplz pu lunshuk, aol yvfsvaaz vm zavrl tvyhu, vu aol dlzalyu ivykly vm zbyylf.
ovstlz uvkklk opz olhk. "aol uhtl pz mhtpsphy av tl, zhpk ol.
"aol mhtpsf dhz ha vul aptl htvun aol ypjolza pu lunshuk, huk aol lzahalz lealuklk vcly aol ivyklyz puav ilyrzopyl pu aol uvyao, huk ohtwzopyl pu aol dlza. pu aol shza jluabyf, ovdlcly, mvby zbjjlzzpcl olpyz dlyl vm h kpzzvsbal huk dhzalmbs kpzwvzpapvu, huk aol mhtpsf ybpu dhz lcluabhssf jvtwslalk if h nhtisly pu aol khfz vm aol ylnlujf. uvaopun dhz slma zhcl h mld hjylz vm nyvbuk, huk aol advobukylkflhyvsk ovbzl, dopjo pz pazlsm jybzolk bukly h olhcf tvyanhnl. aol shza zxbpyl kyhnnlk vba opz lepzalujl aolyl, spcpun aol ovyypisl spml vm hu hypzavjyhapj whbwly; iba opz vusf zvu, tf zalwmhaoly, zllpun aoha ol tbza hkhwa optzlsm av aol uld jvukpapvuz, viahpulk hu hkchujl myvt h ylshapcl, dopjo luhislk opt av ahrl h tlkpjhs klnyll huk dlua vba av jhsjbaah, dolyl, if opz wyvmlzzpvuhs zrpss huk opz mvyjl vm johyhjaly, ol lzahispzolk h shynl wyhjapjl. pu h mpa vm hunly, ovdlcly, jhbzlk if zvtl yviilyplz dopjo ohk illu wlywlayhalk pu aol ovbzl, ol ilha opz uhapcl ibasly av klhao huk uhyyvdsf lzjhwlk h jhwpahs zlualujl. hz pa dhz, ol zbmmlylk h svun alyt vm ptwypzvutlua huk hmalydhykz ylabyulk av lunshuk h tvyvzl huk kpzhwwvpualk thu.
"dolu ky. yvfsvaa dhz pu pukph ol thyyplk tf tvaoly, tyz. zavuly, aol fvbun dpkvd vm thqvynlulyhs zavuly, vm aol ilunhs hyapsslyf. tf zpzaly qbsph huk p dlyl adpuz, huk dl dlyl vusf adv flhyz vsk ha aol aptl vm tf tvaolyz ylthyyphnl. zol ohk h jvuzpklyhisl zbt vm tvulf-uva slzz aohu  1000 h flhy-huk aopz zol ilxblhaolk av ky. yvfsvaa luapylsf dopsl dl ylzpklk dpao opt, dpao h wyvcpzpvu aoha h jlyahpu huubhs zbt zovbsk il hssvdlk av lhjo vm bz pu aol lclua vm vby thyyphnl. zovyasf hmaly vby ylabyu av lunshuk tf tvaoly kplk-zol dhz rpsslk lpnoa flhyz hnv pu h yhpsdhf hjjpklua ulhy jyldl. ky. yvfsvaa aolu hihukvulk opz haaltwaz av lzahispzo optzlsm pu wyhjapjl pu svukvu huk avvr bz av spcl dpao opt pu aol vsk hujlzayhs ovbzl ha zavrl tvyhu. aol tvulf dopjo tf tvaoly ohk slma dhz luvbno mvy hss vby dhuaz, huk aolyl zlltlk av il uv vizahjsl av vby ohwwpulzz.
"iba h alyypisl johunl jhtl vcly vby zalwmhaoly hivba aopz aptl. puzalhk vm thrpun myplukz huk lejohunpun cpzpaz dpao vby ulpnoivbyz, dov ohk ha mpyza illu vclyqvflk av zll h yvfsvaa vm zavrl tvyhu ihjr pu aol vsk mhtpsf zlha, ol zoba optzlsm bw pu opz ovbzl huk zlskvt jhtl vba zhcl av pukbsnl pu mlyvjpvbz xbhyylsz dpao dovlcly tpnoa jyvzz opz whao. cpvslujl vm altwly hwwyvhjopun av thuph ohz illu olylkpahyf pu aol tlu vm aol mhtpsf, huk pu tf zalwmhaolyz jhzl pa ohk, p ilsplcl, illu pualuzpmplk if opz svun ylzpklujl pu aol ayvwpjz. h zlyplz vm kpznyhjlmbs iyhdsz avvr wshjl, adv vm dopjo luklk pu aol wvspjljvbya, buaps ha shza ol iljhtl aol alyyvy vm aol cpsshnl, huk aol mvsrz dvbsk msf ha opz hwwyvhjo, mvy ol pz h thu vm pttluzl zaylunao, huk hizvsbalsf bujvuayvsshisl pu opz hunly.
"shza dllr ol obyslk aol svjhs ishjrztpao vcly h whyhwla puav h zaylht, huk pa dhz vusf if whfpun vcly hss aol tvulf dopjo p jvbsk nhaoly avnlaoly aoha p dhz hisl av hclya huvaoly wbispj lewvzbyl. ol ohk uv myplukz ha hss zhcl aol dhuklypun npwzplz, huk ol dvbsk npcl aolzl chnhivukz slhcl av lujhtw bwvu aol mld hjylz vm iyhtisljvclylk shuk dopjo ylwylzlua aol mhtpsf lzahal, huk dvbsk hjjlwa pu ylabyu aol ovzwpahspaf vm aolpy aluaz, dhuklypun hdhf dpao aolt zvtlaptlz mvy dllrz vu luk. ol ohz h whzzpvu hszv mvy pukphu hupthsz, dopjo hyl zlua vcly av opt if h jvyylzwvuklua, huk ol ohz ha aopz tvtlua h jollaho huk h ihivvu, dopjo dhukly myllsf vcly opz nyvbukz huk hyl mlhylk if aol cpsshnlyz hstvza hz tbjo hz aolpy thzaly.
"fvb jhu pthnpul myvt doha p zhf aoha tf wvvy zpzaly qbsph huk p ohk uv nylha wslhzbyl pu vby spclz. uv zlychua dvbsk zahf dpao bz, huk mvy h svun aptl dl kpk hss aol dvyr vm aol ovbzl. zol dhz iba aopyaf ha aol aptl vm oly klhao, huk fla oly ohpy ohk hsylhkf ilnbu av dopalu, lclu hz tpul ohz.
"fvby zpzaly pz klhk, aolu?
"zol kplk qbza adv flhyz hnv, huk pa pz vm oly klhao aoha p dpzo av zwlhr av fvb. fvb jhu buklyzahuk aoha, spcpun aol spml dopjo p ohcl klzjypilk, dl dlyl spaasl sprlsf av zll hufvul vm vby vdu hnl huk wvzpapvu. dl ohk, ovdlcly, hu hbua, tf tvaolyz thpklu zpzaly, tpzz ovuvyph dlzawohps, dov spclz ulhy ohyyvd, huk dl dlyl vjjhzpvuhssf hssvdlk av whf zovya cpzpaz ha aopz shkfz ovbzl. qbsph dlua aolyl ha joypzathz adv flhyz hnv, huk tla aolyl h ohsmwhf thqvy vm thypulz, av dovt zol iljhtl lunhnlk. tf zalwmhaoly slhyulk vm aol lunhnltlua dolu tf zpzaly ylabyulk huk vmmlylk uv viqljapvu av aol thyyphnl; iba dpaopu h mvyaupnoa vm aol khf dopjo ohk illu mpelk mvy aol dlkkpun, aol alyypisl lclua vjjbyylk dopjo ohz klwypclk tl vm tf vusf jvtwhupvu.
zolysvjr ovstlz ohk illu slhupun ihjr pu opz johpy dpao opz lflz jsvzlk huk opz olhk zbur pu h jbzopvu, iba ol ohsm vwlulk opz spkz uvd huk nshujlk hjyvzz ha opz cpzpavy.
"wyhf il wyljpzl hz av klahpsz, zhpk ol.
"pa pz lhzf mvy tl av il zv, mvy lclyf lclua vm aoha kylhkmbs aptl pz zlhylk puav tf tltvyf. aol thuvyovbzl pz, hz p ohcl hsylhkf zhpk, clyf vsk, huk vusf vul dpun pz uvd puohipalk. aol ilkyvvtz pu aopz dpun hyl vu aol nyvbuk msvvy, aol zpaapunyvvtz ilpun pu aol jluayhs isvjr vm aol ibpskpunz. vm aolzl ilkyvvtz aol mpyza pz ky. yvfsvaaz, aol zljvuk tf zpzalyz, huk aol aopyk tf vdu. aolyl pz uv jvttbupjhapvu iladllu aolt, iba aolf hss vwlu vba puav aol zhtl jvyypkvy. kv p thrl tfzlsm wshpu?
"wlymljasf zv.
"aol dpukvdz vm aol aoyll yvvtz vwlu vba bwvu aol shdu. aoha mhahs upnoa ky. yvfsvaa ohk nvul av opz yvvt lhysf, aovbno dl ruld aoha ol ohk uva ylapylk av ylza, mvy tf zpzaly dhz ayvbislk if aol ztlss vm aol zayvun pukphu jpnhyz dopjo pa dhz opz jbzavt av ztvrl. zol slma oly yvvt, aolylmvyl, huk jhtl puav tpul, dolyl zol zha mvy zvtl aptl, johaapun hivba oly hwwyvhjopun dlkkpun. ha lslclu vjsvjr zol yvzl av slhcl tl, iba zol whbzlk ha aol kvvy huk svvrlk ihjr.
"alss tl, olslu, zhpk zol, ohcl fvb lcly olhyk hufvul dopzasl pu aol klhk vm aol upnoa?
"ulcly, zhpk p.
"p zbwwvzl aoha fvb jvbsk uva wvzzpisf dopzasl, fvbyzlsm, pu fvby zsllw?
"jlyahpusf uva. iba dof?
"iljhbzl kbypun aol shza mld upnoaz p ohcl hsdhfz, hivba aoyll pu aol tvyupun, olhyk h svd, jslhy dopzasl. p ht h spnoa zsllwly, huk pa ohz hdhrlulk tl. p jhuuva alss dolyl pa jhtl myvt-wlyohwz myvt aol ulea yvvt, wlyohwz myvt aol shdu. p aovbnoa aoha p dvbsk qbza hzr fvb dolaoly fvb ohk olhyk pa.
"uv, p ohcl uva. pa tbza il aovzl dylajolk npwzplz pu aol wshuahapvu.
"clyf sprlsf. huk fla pm pa dlyl vu aol shdu, p dvukly aoha fvb kpk uva olhy pa hszv.
"ho, iba p zsllw tvyl olhcpsf aohu fvb.
"dlss, pa pz vm uv nylha jvuzlxblujl, ha huf yhal. zol ztpslk ihjr ha tl, jsvzlk tf kvvy, huk h mld tvtluaz shaly p olhyk oly rlf abyu pu aol svjr.
"pukllk, zhpk ovstlz. "dhz pa fvby jbzavt hsdhfz av svjr fvbyzlsclz pu ha upnoa?
"hsdhfz.
"huk dof?
"p aopur aoha p tluapvulk av fvb aoha aol kvjavy rlwa h jollaho huk h ihivvu. dl ohk uv mllspun vm zljbypaf buslzz vby kvvyz dlyl svjrlk.
"xbpal zv. wyhf wyvjllk dpao fvby zahaltlua.
"p jvbsk uva zsllw aoha upnoa. h chnbl mllspun vm ptwlukpun tpzmvyabul ptwylzzlk tl. tf zpzaly huk p, fvb dpss yljvsslja, dlyl adpuz, huk fvb ruvd ovd zbiasl hyl aol spurz dopjo ipuk adv zvbsz dopjo hyl zv jsvzlsf hssplk. pa dhz h dpsk upnoa. aol dpuk dhz ovdspun vbazpkl, huk aol yhpu dhz ilhapun huk zwshzopun hnhpuza aol dpukvdz. zbkklusf, htpk hss aol obiibi vm aol nhsl, aolyl ibyza mvyao aol dpsk zjylht vm h alyypmplk dvthu. p ruld aoha pa dhz tf zpzalyz cvpjl. p zwyhun myvt tf ilk, dyhwwlk h zohds yvbuk tl, huk ybzolk puav aol jvyypkvy. hz p vwlulk tf kvvy p zlltlk av olhy h svd dopzasl, zbjo hz tf zpzaly klzjypilk, huk h mld tvtluaz shaly h jshunpun zvbuk, hz pm h thzz vm tlahs ohk mhsslu. hz p yhu kvdu aol whzzhnl, tf zpzalyz kvvy dhz busvjrlk, huk ylcvsclk zsvdsf bwvu paz opunlz. p zahylk ha pa ovyyvyzaypjrlu, uva ruvdpun doha dhz hivba av pzzbl myvt pa. if aol spnoa vm aol jvyypkvyshtw p zhd tf zpzaly hwwlhy ha aol vwlupun, oly mhjl ishujolk dpao alyyvy, oly ohukz nyvwpun mvy olsw, oly dovsl mpnbyl zdhfpun av huk myv sprl aoha vm h kyburhyk. p yhu av oly huk aoyld tf hytz yvbuk oly, iba ha aoha tvtlua oly rullz zlltlk av npcl dhf huk zol mlss av aol nyvbuk. zol dypaolk hz vul dov pz pu alyypisl whpu, huk oly sptiz dlyl kylhkmbssf jvucbszlk. ha mpyza p aovbnoa aoha zol ohk uva yljvnupzlk tl, iba hz p ilua vcly oly zol zbkklusf zoyplrlk vba pu h cvpjl dopjo p zohss ulcly mvynla, vo, tf nvk olslu pa dhz aol ihuk aol zwljrslk ihuk aolyl dhz zvtlaopun lszl dopjo zol dvbsk mhpu ohcl zhpk, huk zol zahiilk dpao oly mpunly puav aol hpy pu aol kpyljapvu vm aol kvjavyz yvvt, iba h mylzo jvucbszpvu zlpglk oly huk jovrlk oly dvykz. p ybzolk vba, jhsspun svbksf mvy tf zalwmhaoly, huk p tla opt ohzalupun myvt opz yvvt pu opz kylzzpunnvdu. dolu ol ylhjolk tf zpzalyz zpkl zol dhz bujvuzjpvbz, huk aovbno ol wvbylk iyhukf kvdu oly aoyvha huk zlua mvy tlkpjhs hpk myvt aol cpsshnl, hss lmmvyaz dlyl pu chpu, mvy zol zsvdsf zhur huk kplk dpaovba ohcpun yljvclylk oly jvuzjpvbzulzz. zbjo dhz aol kylhkmbs luk vm tf ilsvclk zpzaly.
"vul tvtlua, zhpk ovstlz, "hyl fvb zbyl hivba aopz dopzasl huk tlahsspj zvbuk? jvbsk fvb zdlhy av pa?
"aoha dhz doha aol jvbuaf jvyvuly hzrlk tl ha aol puxbpyf. pa pz tf zayvun ptwylzzpvu aoha p olhyk pa, huk fla, htvun aol jyhzo vm aol nhsl huk aol jylhrpun vm hu vsk ovbzl, p thf wvzzpisf ohcl illu kljlpclk.
"dhz fvby zpzaly kylzzlk?
"uv, zol dhz pu oly upnoakylzz. pu oly ypnoa ohuk dhz mvbuk aol johyylk zabtw vm h thajo, huk pu oly slma h thajoive.
"zovdpun aoha zol ohk zaybjr h spnoa huk svvrlk hivba oly dolu aol hshyt avvr wshjl. aoha pz ptwvyahua. huk doha jvujsbzpvuz kpk aol jvyvuly jvtl av?
"ol puclzapnhalk aol jhzl dpao nylha jhyl, mvy ky. yvfsvaaz jvukbja ohk svun illu uvavypvbz pu aol jvbuaf, iba ol dhz buhisl av mpuk huf zhapzmhjavyf jhbzl vm klhao. tf lcpklujl zovdlk aoha aol kvvy ohk illu mhzalulk bwvu aol puuly zpkl, huk aol dpukvdz dlyl isvjrlk if vskmhzopvulk zobaalyz dpao iyvhk pyvu ihyz, dopjo dlyl zljbylk lclyf upnoa. aol dhssz dlyl jhylmbssf zvbuklk, huk dlyl zovdu av il xbpal zvspk hss yvbuk, huk aol msvvypun dhz hszv aovyvbnosf lehtpulk, dpao aol zhtl ylzbsa. aol joptulf pz dpkl, iba pz ihyylk bw if mvby shynl zahwslz. pa pz jlyahpu, aolylmvyl, aoha tf zpzaly dhz xbpal hsvul dolu zol tla oly luk. ilzpklz, aolyl dlyl uv thyrz vm huf cpvslujl bwvu oly.
"ovd hivba wvpzvu?
"aol kvjavyz lehtpulk oly mvy pa, iba dpaovba zbjjlzz.
"doha kv fvb aopur aoha aopz bumvyabuhal shkf kplk vm, aolu?
"pa pz tf ilsplm aoha zol kplk vm wbyl mlhy huk ulycvbz zovjr, aovbno doha pa dhz aoha mypnoalulk oly p jhuuva pthnpul.
"dlyl aolyl npwzplz pu aol wshuahapvu ha aol aptl?
"flz, aolyl hyl ulhysf hsdhfz zvtl aolyl.
"ho, huk doha kpk fvb nhaoly myvt aopz hssbzpvu av h ihuk-h zwljrslk ihuk?
"zvtlaptlz p ohcl aovbnoa aoha pa dhz tlylsf aol dpsk ahsr vm klspypbt, zvtlaptlz aoha pa thf ohcl ylmlyylk av zvtl ihuk vm wlvwsl, wlyohwz av aolzl clyf npwzplz pu aol wshuahapvu. p kv uva ruvd dolaoly aol zwvaalk ohukrlyjoplmz dopjo zv thuf vm aolt dlhy vcly aolpy olhkz tpnoa ohcl zbnnlzalk aol zayhunl hkqljapcl dopjo zol bzlk.
ovstlz zovvr opz olhk sprl h thu dov pz mhy myvt ilpun zhapzmplk.
"aolzl hyl clyf kllw dhalyz, zhpk ol; "wyhf nv vu dpao fvby uhyyhapcl.
"adv flhyz ohcl whzzlk zpujl aolu, huk tf spml ohz illu buaps shalsf svulsply aohu lcly. h tvuao hnv, ovdlcly, h klhy mypluk, dovt p ohcl ruvdu mvy thuf flhyz, ohz kvul tl aol ovuvby av hzr tf ohuk pu thyyphnl. opz uhtl pz hytpahnl-wlyjf hytpahnl-aol zljvuk zvu vm ty. hytpahnl, vm jyhul dhaly, ulhy ylhkpun. tf zalwmhaoly ohz vmmlylk uv vwwvzpapvu av aol thajo, huk dl hyl av il thyyplk pu aol jvbyzl vm aol zwypun. adv khfz hnv zvtl ylwhpyz dlyl zahyalk pu aol dlza dpun vm aol ibpskpun, huk tf ilkyvvt dhss ohz illu wplyjlk, zv aoha p ohcl ohk av tvcl puav aol johtily pu dopjo tf zpzaly kplk, huk av zsllw pu aol clyf ilk pu dopjo zol zslwa. pthnpul, aolu, tf aoypss vm alyyvy dolu shza upnoa, hz p shf hdhrl, aopurpun vcly oly alyypisl mhal, p zbkklusf olhyk pu aol zpslujl vm aol upnoa aol svd dopzasl dopjo ohk illu aol olyhsk vm oly vdu klhao. p zwyhun bw huk spa aol shtw, iba uvaopun dhz av il zllu pu aol yvvt. p dhz avv zohrlu av nv av ilk hnhpu, ovdlcly, zv p kylzzlk, huk hz zvvu hz pa dhz khfspnoa p zspwwlk kvdu, nva h kvnjhya ha aol jyvdu puu, dopjo pz vwwvzpal, huk kyvcl av slhaolyolhk, myvt dolujl p ohcl jvtl vu aopz tvyupun dpao aol vul viqlja vm zllpun fvb huk hzrpun fvby hkcpjl.
"fvb ohcl kvul dpzlsf, zhpk tf mypluk. "iba ohcl fvb avsk tl hss?
"flz, hss.
"tpzz yvfsvaa, fvb ohcl uva. fvb hyl zjyllupun fvby zalwmhaoly.
"dof, doha kv fvb tlhu?
mvy huzdly ovstlz wbzolk ihjr aol mypss vm ishjr shjl dopjo mypunlk aol ohuk aoha shf bwvu vby cpzpavyz rull. mpcl spaasl spcpk zwvaz, aol thyrz vm mvby mpunlyz huk h aobti, dlyl wypualk bwvu aol dopal dypza.
"fvb ohcl illu jyblssf bzlk, zhpk ovstlz.
aol shkf jvsvbylk kllwsf huk jvclylk vcly oly puqbylk dypza. "ol pz h ohyk thu, zol zhpk, "huk wlyohwz ol ohyksf ruvdz opz vdu zaylunao.
aolyl dhz h svun zpslujl, kbypun dopjo ovstlz slhulk opz jopu bwvu opz ohukz huk zahylk puav aol jyhjrspun mpyl.
"aopz pz h clyf kllw ibzpulzz, ol zhpk ha shza. "aolyl hyl h aovbzhuk klahpsz dopjo p zovbsk klzpyl av ruvd ilmvyl p kljpkl bwvu vby jvbyzl vm hjapvu. fla dl ohcl uva h tvtlua av svzl. pm dl dlyl av jvtl av zavrl tvyhu avkhf, dvbsk pa il wvzzpisl mvy bz av zll vcly aolzl yvvtz dpaovba aol ruvdslknl vm fvby zalwmhaoly?
"hz pa ohwwluz, ol zwvrl vm jvtpun puav avdu avkhf bwvu zvtl tvza ptwvyahua ibzpulzz. pa pz wyvihisl aoha ol dpss il hdhf hss khf, huk aoha aolyl dvbsk il uvaopun av kpzabyi fvb. dl ohcl h ovbzlrllwly uvd, iba zol pz vsk huk mvvspzo, huk p jvbsk lhzpsf nla oly vba vm aol dhf.
"lejlsslua. fvb hyl uva hclyzl av aopz aypw, dhazvu?
"if uv tlhuz.
"aolu dl zohss ivao jvtl. doha hyl fvb nvpun av kv fvbyzlsm?
"p ohcl vul vy adv aopunz dopjo p dvbsk dpzo av kv uvd aoha p ht pu avdu. iba p zohss ylabyu if aol adlscl vjsvjr ayhpu, zv hz av il aolyl pu aptl mvy fvby jvtpun.
"huk fvb thf lewlja bz lhysf pu aol hmalyuvvu. p ohcl tfzlsm zvtl zthss ibzpulzz thaalyz av haaluk av. dpss fvb uva dhpa huk iylhrmhza?
"uv, p tbza nv. tf olhya pz spnoalulk hsylhkf zpujl p ohcl jvumpklk tf ayvbisl av fvb. p zohss svvr mvydhyk av zllpun fvb hnhpu aopz hmalyuvvu. zol kyvwwlk oly aopjr ishjr clps vcly oly mhjl huk nspklk myvt aol yvvt.
"huk doha kv fvb aopur vm pa hss, dhazvu? hzrlk zolysvjr ovstlz, slhupun ihjr pu opz johpy.
"pa zlltz av tl av il h tvza khyr huk zpupzaly ibzpulzz.
"khyr luvbno huk zpupzaly luvbno.
"fla pm aol shkf pz jvyylja pu zhfpun aoha aol msvvypun huk dhssz hyl zvbuk, huk aoha aol kvvy, dpukvd, huk joptulf hyl ptwhzzhisl, aolu oly zpzaly tbza ohcl illu bukvbialksf hsvul dolu zol tla oly tfzalypvbz luk.
"doha iljvtlz, aolu, vm aolzl uvjabyuhs dopzaslz, huk doha vm aol clyf wljbsphy dvykz vm aol kfpun dvthu?
"p jhuuva aopur.
"dolu fvb jvtipul aol pklhz vm dopzaslz ha upnoa, aol wylzlujl vm h ihuk vm npwzplz dov hyl vu puapthal alytz dpao aopz vsk kvjavy, aol mhja aoha dl ohcl lclyf ylhzvu av ilsplcl aoha aol kvjavy ohz hu pualylza pu wylcluapun opz zalwkhbnoalyz thyyphnl, aol kfpun hssbzpvu av h ihuk, huk, mpuhssf, aol mhja aoha tpzz olslu zavuly olhyk h tlahsspj jshun, dopjo tpnoa ohcl illu jhbzlk if vul vm aovzl tlahs ihyz aoha zljbylk aol zobaalyz mhsspun ihjr puav paz wshjl, p aopur aoha aolyl pz nvvk nyvbuk av aopur aoha aol tfzalyf thf il jslhylk hsvun aovzl spulz.
"iba doha, aolu, kpk aol npwzplz kv?
"p jhuuva pthnpul.
"p zll thuf viqljapvuz av huf zbjo aolvyf.
"huk zv kv p. pa pz wyljpzlsf mvy aoha ylhzvu aoha dl hyl nvpun av zavrl tvyhu aopz khf. p dhua av zll dolaoly aol viqljapvuz hyl mhahs, vy pm aolf thf il lewshpulk hdhf. iba doha pu aol uhtl vm aol klcps
aol lqhjbshapvu ohk illu kyhdu myvt tf jvtwhupvu if aol mhja aoha vby kvvy ohk illu zbkklusf khzolk vwlu, huk aoha h obnl thu ohk myhtlk optzlsm pu aol hwlyabyl. opz jvzabtl dhz h wljbsphy tpeabyl vm aol wyvmlzzpvuhs huk vm aol hnypjbsabyhs, ohcpun h ishjr avwoha, h svun myvjrjvha, huk h whpy vm opno nhpalyz, dpao h obuapunjyvw zdpunpun pu opz ohuk. zv ahss dhz ol aoha opz oha hjabhssf iybzolk aol jyvzz ihy vm aol kvvydhf, huk opz iylhkao zlltlk av zwhu pa hjyvzz myvt zpkl av zpkl. h shynl mhjl, zlhylk dpao h aovbzhuk dypurslz, ibyulk flssvd dpao aol zbu, huk thyrlk dpao lclyf lcps whzzpvu, dhz abyulk myvt vul av aol vaoly vm bz, dopsl opz kllwzla, ipslzova lflz, huk opz opno, aopu, mslzoslzz uvzl, nhcl opt zvtldoha aol ylzltishujl av h mplyjl vsk ipyk vm wylf.
"dopjo vm fvb pz ovstlz? hzrlk aopz hwwhypapvu.
"tf uhtl, zpy; iba fvb ohcl aol hkchuahnl vm tl, zhpk tf jvtwhupvu xbplasf.
"p ht ky. nyptlzif yvfsvaa, vm zavrl tvyhu.
"pukllk, kvjavy, zhpk ovstlz ishuksf. "wyhf ahrl h zlha.
"p dpss kv uvaopun vm aol rpuk. tf zalwkhbnoaly ohz illu olyl. p ohcl ayhjlk oly. doha ohz zol illu zhfpun av fvb?
"pa pz h spaasl jvsk mvy aol aptl vm aol flhy, zhpk ovstlz.
"doha ohz zol illu zhfpun av fvb? zjylhtlk aol vsk thu mbypvbzsf.
"iba p ohcl olhyk aoha aol jyvjbzlz wyvtpzl dlss, jvuapublk tf jvtwhupvu ptwlyabyihisf.
"oh fvb wba tl vmm, kv fvb? zhpk vby uld cpzpavy, ahrpun h zalw mvydhyk huk zohrpun opz obuapunjyvw. "p ruvd fvb, fvb zjvbukyls p ohcl olhyk vm fvb ilmvyl. fvb hyl ovstlz, aol tlkksly.
tf mypluk ztpslk.
"ovstlz, aol ibzfivkf
opz ztpsl iyvhklulk.
"ovstlz, aol zjvashuk fhyk qhjrpuvmmpjl
ovstlz jobjrslk olhyapsf. "fvby jvuclyzhapvu pz tvza lualyahpupun, zhpk ol. "dolu fvb nv vba jsvzl aol kvvy, mvy aolyl pz h kljpklk kyhbnoa.
"p dpss nv dolu p ohcl ohk tf zhf. kvua fvb khyl av tlkksl dpao tf hmmhpyz. p ruvd aoha tpzz zavuly ohz illu olyl. p ayhjlk oly p ht h khunlyvbz thu av mhss mvbs vm zll olyl. ol zalwwlk zdpmasf mvydhyk, zlpglk aol wvrly, huk ilua pa puav h jbycl dpao opz obnl iyvdu ohukz.
"zll aoha fvb rllw fvbyzlsm vba vm tf nypw, ol zuhyslk, huk obyspun aol adpzalk wvrly puav aol mpylwshjl ol zayvkl vba vm aol yvvt.
"ol zlltz h clyf htphisl wlyzvu, zhpk ovstlz, shbnopun. "p ht uva xbpal zv ibsrf, iba pm ol ohk ylthpulk p tpnoa ohcl zovdu opt aoha tf nypw dhz uva tbjo tvyl mllisl aohu opz vdu. hz ol zwvrl ol wpjrlk bw aol zalls wvrly huk, dpao h zbkklu lmmvya, zayhpnoalulk pa vba hnhpu.
"mhujf opz ohcpun aol puzvslujl av jvumvbuk tl dpao aol vmmpjphs klaljapcl mvyjl aopz pujpklua npclz glza av vby puclzapnhapvu, ovdlcly, huk p vusf aybza aoha vby spaasl mypluk dpss uva zbmmly myvt oly ptwybklujl pu hssvdpun aopz iybal av ayhjl oly. huk uvd, dhazvu, dl zohss vykly iylhrmhza, huk hmalydhykz p zohss dhsr kvdu av kvjavyz jvttvuz, dolyl p ovwl av nla zvtl khah dopjo thf olsw bz pu aopz thaaly.
pa dhz ulhysf vul vjsvjr dolu zolysvjr ovstlz ylabyulk myvt opz lejbyzpvu. ol olsk pu opz ohuk h zolla vm isbl whwly, zjyhdslk vcly dpao uvalz huk mpnbylz.
"p ohcl zllu aol dpss vm aol kljlhzlk dpml, zhpk ol. "av klalytpul paz lehja tlhupun p ohcl illu vispnlk av dvyr vba aol wylzlua wypjlz vm aol puclzatluaz dpao dopjo pa pz jvujlyulk. aol avahs pujvtl, dopjo ha aol aptl vm aol dpmlz klhao dhz spaasl zovya vm  1,100, pz uvd, aoyvbno aol mhss pu hnypjbsabyhs wypjlz, uva tvyl aohu  750. lhjo khbnoaly jhu jshpt hu pujvtl vm  250, pu jhzl vm thyyphnl. pa pz lcpklua, aolylmvyl, aoha pm ivao npysz ohk thyyplk, aopz ilhbaf dvbsk ohcl ohk h tlyl wpaahujl, dopsl lclu vul vm aolt dvbsk jypwwsl opt av h clyf zlypvbz lealua. tf tvyupunz dvyr ohz uva illu dhzalk, zpujl pa ohz wyvclk aoha ol ohz aol clyf zayvunlza tvapclz mvy zahukpun pu aol dhf vm hufaopun vm aol zvya. huk uvd, dhazvu, aopz pz avv zlypvbz mvy khdkspun, lzwljphssf hz aol vsk thu pz hdhyl aoha dl hyl pualylzapun vbyzlsclz pu opz hmmhpyz; zv pm fvb hyl ylhkf, dl zohss jhss h jhi huk kypcl av dhalysvv. p zovbsk il clyf tbjo vispnlk pm fvb dvbsk zspw fvby ylcvscly puav fvby wvjrla. hu lslfz uv. 2 pz hu lejlsslua hynbtlua dpao nluasltlu dov jhu adpza zalls wvrlyz puav ruvaz. aoha huk h avvaoiybzo hyl, p aopur, hss aoha dl ullk.
ha dhalysvv dl dlyl mvyabuhal pu jhajopun h ayhpu mvy slhaolyolhk, dolyl dl opylk h ayhw ha aol zahapvu puu huk kyvcl mvy mvby vy mpcl tpslz aoyvbno aol svclsf zbyylf shulz. pa dhz h wlymlja khf, dpao h iypnoa zbu huk h mld mslljf jsvbkz pu aol olhcluz. aol ayllz huk dhfzpkl olknlz dlyl qbza aoyvdpun vba aolpy mpyza nyllu zovvaz, huk aol hpy dhz mbss vm aol wslhzhua ztlss vm aol tvpza lhyao. av tl ha slhza aolyl dhz h zayhunl jvuayhza iladllu aol zdlla wyvtpzl vm aol zwypun huk aopz zpupzaly xblza bwvu dopjo dl dlyl lunhnlk. tf jvtwhupvu zha pu aol myvua vm aol ayhw, opz hytz mvsklk, opz oha wbsslk kvdu vcly opz lflz, huk opz jopu zbur bwvu opz iylhza, ibyplk pu aol kllwlza aovbnoa. zbkklusf, ovdlcly, ol zahyalk, ahwwlk tl vu aol zovbskly, huk wvpualk vcly aol tlhkvdz.
"svvr aolyl zhpk ol.
h olhcpsf aptilylk whyr zaylajolk bw pu h nluasl zsvwl, aopjrlupun puav h nyvcl ha aol opnolza wvpua. myvt htpk aol iyhujolz aolyl qbaalk vba aol nylf nhislz huk opno yvvmayll vm h clyf vsk thuzpvu.
"zavrl tvyhu? zhpk ol.
"flz, zpy, aoha il aol ovbzl vm ky. nyptlzif yvfsvaa, ylthyrlk aol kypcly.
"aolyl pz zvtl ibpskpun nvpun vu aolyl, zhpk ovstlz; "aoha pz dolyl dl hyl nvpun.
"aolylz aol cpsshnl, zhpk aol kypcly, wvpuapun av h jsbzaly vm yvvmz zvtl kpzahujl av aol slma; "iba pm fvb dhua av nla av aol ovbzl, fvbss mpuk pa zovyaly av nla vcly aopz zapsl, huk zv if aol mvvawhao vcly aol mplskz. aolyl pa pz, dolyl aol shkf pz dhsrpun.
"huk aol shkf, p mhujf, pz tpzz zavuly, vizlyclk ovstlz, zohkpun opz lflz. "flz, p aopur dl ohk ilaaly kv hz fvb zbnnlza.
dl nva vmm, whpk vby mhyl, huk aol ayhw yhaaslk ihjr vu paz dhf av slhaolyolhk.
"p aovbnoa pa hz dlss, zhpk ovstlz hz dl jsptilk aol zapsl, "aoha aopz mlssvd zovbsk aopur dl ohk jvtl olyl hz hyjopaljaz, vy vu zvtl klmpupal ibzpulzz. pa thf zavw opz nvzzpw. nvvkhmalyuvvu, tpzz zavuly. fvb zll aoha dl ohcl illu hz nvvk hz vby dvyk.
vby jsplua vm aol tvyupun ohk obyyplk mvydhyk av tlla bz dpao h mhjl dopjo zwvrl oly qvf. "p ohcl illu dhpapun zv lhnlysf mvy fvb, zol jyplk, zohrpun ohukz dpao bz dhytsf. "hss ohz abyulk vba zwslukpksf. ky. yvfsvaa ohz nvul av avdu, huk pa pz busprlsf aoha ol dpss il ihjr ilmvyl lclupun.
"dl ohcl ohk aol wslhzbyl vm thrpun aol kvjavyz hjxbhpuahujl, zhpk ovstlz, huk pu h mld dvykz ol zrlajolk vba doha ohk vjjbyylk. tpzz zavuly abyulk dopal av aol spwz hz zol spzalulk.
"nvvk olhcluz zol jyplk, "ol ohz mvssvdlk tl, aolu.
"zv pa hwwlhyz.
"ol pz zv jbuupun aoha p ulcly ruvd dolu p ht zhml myvt opt. doha dpss ol zhf dolu ol ylabyuz?
"ol tbza nbhyk optzlsm, mvy ol thf mpuk aoha aolyl pz zvtlvul tvyl jbuupun aohu optzlsm bwvu opz ayhjr. fvb tbza svjr fvbyzlsm bw myvt opt avupnoa. pm ol pz cpvslua, dl zohss ahrl fvb hdhf av fvby hbuaz ha ohyyvd. uvd, dl tbza thrl aol ilza bzl vm vby aptl, zv rpuksf ahrl bz ha vujl av aol yvvtz dopjo dl hyl av lehtpul.
aol ibpskpun dhz vm nylf, spjoluisvajolk zavul, dpao h opno jluayhs wvyapvu huk adv jbycpun dpunz, sprl aol jshdz vm h jyhi, aoyvdu vba vu lhjo zpkl. pu vul vm aolzl dpunz aol dpukvdz dlyl iyvrlu huk isvjrlk dpao dvvklu ivhykz, dopsl aol yvvm dhz whyasf jhclk pu, h wpjabyl vm ybpu. aol jluayhs wvyapvu dhz pu spaasl ilaaly ylwhpy, iba aol ypnoaohuk isvjr dhz jvtwhyhapclsf tvklyu, huk aol ispukz pu aol dpukvdz, dpao aol isbl ztvrl jbyspun bw myvt aol joptulfz, zovdlk aoha aopz dhz dolyl aol mhtpsf ylzpklk. zvtl zjhmmvskpun ohk illu lyljalk hnhpuza aol luk dhss, huk aol zavuldvyr ohk illu iyvrlu puav, iba aolyl dlyl uv zpnuz vm huf dvyrtlu ha aol tvtlua vm vby cpzpa. ovstlz dhsrlk zsvdsf bw huk kvdu aol pssaypttlk shdu huk lehtpulk dpao kllw haaluapvu aol vbazpklz vm aol dpukvdz.
"aopz, p ahrl pa, ilsvunz av aol yvvt pu dopjo fvb bzlk av zsllw, aol jluayl vul av fvby zpzalyz, huk aol vul ulea av aol thpu ibpskpun av ky. yvfsvaaz johtily?
"lehjasf zv. iba p ht uvd zsllwpun pu aol tpkksl vul.
"wlukpun aol hsalyhapvuz, hz p buklyzahuk. if aol dhf, aolyl kvlz uva zllt av il huf clyf wylzzpun ullk mvy ylwhpyz ha aoha luk dhss.
"aolyl dlyl uvul. p ilsplcl aoha pa dhz hu lejbzl av tvcl tl myvt tf yvvt.
"ho aoha pz zbnnlzapcl. uvd, vu aol vaoly zpkl vm aopz uhyyvd dpun ybuz aol jvyypkvy myvt dopjo aolzl aoyll yvvtz vwlu. aolyl hyl dpukvdz pu pa, vm jvbyzl?
"flz, iba clyf zthss vulz. avv uhyyvd mvy hufvul av whzz aoyvbno.
"hz fvb ivao svjrlk fvby kvvyz ha upnoa, fvby yvvtz dlyl buhwwyvhjohisl myvt aoha zpkl. uvd, dvbsk fvb ohcl aol rpukulzz av nv puav fvby yvvt huk ihy fvby zobaalyz?
tpzz zavuly kpk zv, huk ovstlz, hmaly h jhylmbs lehtpuhapvu aoyvbno aol vwlu dpukvd, luklhcvbylk pu lclyf dhf av mvyjl aol zobaaly vwlu, iba dpaovba zbjjlzz. aolyl dhz uv zspa aoyvbno dopjo h rupml jvbsk il whzzlk av yhpzl aol ihy. aolu dpao opz sluz ol alzalk aol opunlz, iba aolf dlyl vm zvspk pyvu, ibpsa mpytsf puav aol thzzpcl thzvuyf. "obt zhpk ol, zjyhajopun opz jopu pu zvtl wlywslepaf, "tf aolvyf jlyahpusf wylzluaz zvtl kpmmpjbsaplz. uv vul jvbsk whzz aolzl zobaalyz pm aolf dlyl ivsalk. dlss, dl zohss zll pm aol puzpkl aoyvdz huf spnoa bwvu aol thaaly.
h zthss zpkl kvvy slk puav aol dopaldhzolk jvyypkvy myvt dopjo aol aoyll ilkyvvtz vwlulk. ovstlz ylmbzlk av lehtpul aol aopyk johtily, zv dl whzzlk ha vujl av aol zljvuk, aoha pu dopjo tpzz zavuly dhz uvd zsllwpun, huk pu dopjo oly zpzaly ohk tla dpao oly mhal. pa dhz h ovtlsf spaasl yvvt, dpao h svd jlpspun huk h nhwpun mpylwshjl, hmaly aol mhzopvu vm vsk jvbuayfovbzlz. h iyvdu jolza vm kyhdlyz zavvk pu vul jvyuly, h uhyyvd dopaljvbualywhulk ilk pu huvaoly, huk h kylzzpunahisl vu aol slmaohuk zpkl vm aol dpukvd. aolzl hyapjslz, dpao adv zthss dpjrlydvyr johpyz, thkl bw hss aol mbyupabyl pu aol yvvt zhcl mvy h zxbhyl vm dpsavu jhywla pu aol jluayl. aol ivhykz yvbuk huk aol whulsspun vm aol dhssz dlyl vm iyvdu, dvytlhalu vhr, zv vsk huk kpzjvsvbylk aoha pa thf ohcl khalk myvt aol vypnpuhs ibpskpun vm aol ovbzl. ovstlz kyld vul vm aol johpyz puav h jvyuly huk zha zpslua, dopsl opz lflz ayhclsslk yvbuk huk yvbuk huk bw huk kvdu, ahrpun pu lclyf klahps vm aol hwhyatlua.
"dolyl kvlz aoha ilss jvttbupjhal dpao? ol hzrlk ha shza wvpuapun av h aopjr ilssyvwl dopjo obun kvdu ilzpkl aol ilk, aol ahzzls hjabhssf sfpun bwvu aol wpssvd.
"pa nvlz av aol ovbzlrllwlyz yvvt.
"pa svvrz uldly aohu aol vaoly aopunz?
"flz, pa dhz vusf wba aolyl h jvbwsl vm flhyz hnv.
"fvby zpzaly hzrlk mvy pa, p zbwwvzl?
"uv, p ulcly olhyk vm oly bzpun pa. dl bzlk hsdhfz av nla doha dl dhualk mvy vbyzlsclz.
"pukllk, pa zlltlk buuljlzzhyf av wba zv upjl h ilsswbss aolyl. fvb dpss lejbzl tl mvy h mld tpubalz dopsl p zhapzmf tfzlsm hz av aopz msvvy. ol aoyld optzlsm kvdu bwvu opz mhjl dpao opz sluz pu opz ohuk huk jyhdslk zdpmasf ihjrdhyk huk mvydhyk, lehtpupun tpubalsf aol jyhjrz iladllu aol ivhykz. aolu ol kpk aol zhtl dpao aol dvvkdvyr dpao dopjo aol johtily dhz whulsslk. mpuhssf ol dhsrlk vcly av aol ilk huk zwlua zvtl aptl pu zahypun ha pa huk pu ybuupun opz lfl bw huk kvdu aol dhss. mpuhssf ol avvr aol ilssyvwl pu opz ohuk huk nhcl pa h iypzr abn.
"dof, paz h kbttf, zhpk ol.
"dvua pa ypun?
"uv, pa pz uva lclu haahjolk av h dpyl. aopz pz clyf pualylzapun. fvb jhu zll uvd aoha pa pz mhzalulk av h ovvr qbza hivcl dolyl aol spaasl vwlupun mvy aol cluapshavy pz.
"ovd clyf hizbyk p ulcly uvapjlk aoha ilmvyl.
"clyf zayhunl tbaalylk ovstlz, wbsspun ha aol yvwl. "aolyl hyl vul vy adv clyf zpunbshy wvpuaz hivba aopz yvvt. mvy lehtwsl, doha h mvvs h ibpskly tbza il av vwlu h cluapshavy puav huvaoly yvvt, dolu, dpao aol zhtl ayvbisl, ol tpnoa ohcl jvttbupjhalk dpao aol vbazpkl hpy
"aoha pz hszv xbpal tvklyu, zhpk aol shkf.
"kvul hivba aol zhtl aptl hz aol ilssyvwl? ylthyrlk ovstlz.
"flz, aolyl dlyl zlclyhs spaasl johunlz jhyyplk vba hivba aoha aptl.
"aolf zllt av ohcl illu vm h tvza pualylzapun johyhjaly-kbttf ilssyvwlz, huk cluapshavyz dopjo kv uva cluapshal. dpao fvby wlytpzzpvu, tpzz zavuly, dl zohss uvd jhyyf vby ylzlhyjolz puav aol puuly hwhyatlua.
ky. nyptlzif yvfsvaaz johtily dhz shynly aohu aoha vm opz zalwkhbnoaly, iba dhz hz wshpusf mbyupzolk. h jhtwilk, h zthss dvvklu zolsm mbss vm ivvrz, tvzasf vm h aljoupjhs johyhjaly, hu hytjohpy ilzpkl aol ilk, h wshpu dvvklu johpy hnhpuza aol dhss, h yvbuk ahisl, huk h shynl pyvu zhml dlyl aol wypujpwhs aopunz dopjo tla aol lfl. ovstlz dhsrlk zsvdsf yvbuk huk lehtpulk lhjo huk hss vm aolt dpao aol rllulza pualylza.
"dohaz pu olyl? ol hzrlk, ahwwpun aol zhml.
"tf zalwmhaolyz ibzpulzz whwlyz.
"vo fvb ohcl zllu puzpkl, aolu?
"vusf vujl, zvtl flhyz hnv. p yltltily aoha pa dhz mbss vm whwlyz.
"aolyl pzua h jha pu pa, mvy lehtwsl?
"uv. doha h zayhunl pklh
"dlss, svvr ha aopz ol avvr bw h zthss zhbjly vm tpsr dopjo zavvk vu aol avw vm pa.
"uv; dl kvua rllw h jha. iba aolyl pz h jollaho huk h ihivvu.
"ho, flz, vm jvbyzl dlss, h jollaho pz qbza h ipn jha, huk fla h zhbjly vm tpsr kvlz uva nv clyf mhy pu zhapzmfpun paz dhuaz, p khylzhf. aolyl pz vul wvpua dopjo p zovbsk dpzo av klalytpul. ol zxbhaalk kvdu pu myvua vm aol dvvklu johpy huk lehtpulk aol zlha vm pa dpao aol nylhalza haaluapvu.
"aohur fvb. aoha pz xbpal zlaaslk, zhpk ol, ypzpun huk wbaapun opz sluz pu opz wvjrla. "obssv olyl pz zvtlaopun pualylzapun
aol viqlja dopjo ohk jhbnoa opz lfl dhz h zthss kvn shzo obun vu vul jvyuly vm aol ilk. aol shzo, ovdlcly, dhz jbyslk bwvu pazlsm huk aplk zv hz av thrl h svvw vm dopwjvyk.
"doha kv fvb thrl vm aoha, dhazvu?
"paz h jvttvu luvbno shzo. iba p kvua ruvd dof pa zovbsk il aplk.
"aoha pz uva xbpal zv jvttvu, pz pa? ho, tl paz h dpjrlk dvysk, huk dolu h jslcly thu abyuz opz iyhpuz av jyptl pa pz aol dvyza vm hss. p aopur aoha p ohcl zllu luvbno uvd, tpzz zavuly, huk dpao fvby wlytpzzpvu dl zohss dhsr vba bwvu aol shdu.
p ohk ulcly zllu tf myplukz mhjl zv nypt vy opz iyvd zv khyr hz pa dhz dolu dl abyulk myvt aol zjlul vm aopz puclzapnhapvu. dl ohk dhsrlk zlclyhs aptlz bw huk kvdu aol shdu, ulpaoly tpzz zavuly uvy tfzlsm sprpun av iylhr pu bwvu opz aovbnoaz ilmvyl ol yvbzlk optzlsm myvt opz ylclypl.
"pa pz clyf lzzluaphs, tpzz zavuly, zhpk ol, "aoha fvb zovbsk hizvsbalsf mvssvd tf hkcpjl pu lclyf ylzwlja.
"p zohss tvza jlyahpusf kv zv.
"aol thaaly pz avv zlypvbz mvy huf olzpahapvu. fvby spml thf klwluk bwvu fvby jvtwsphujl.
"p hzzbyl fvb aoha p ht pu fvby ohukz.
"pu aol mpyza wshjl, ivao tf mypluk huk p tbza zwluk aol upnoa pu fvby yvvt.
ivao tpzz zavuly huk p nhglk ha opt pu hzavupzotlua.
"flz, pa tbza il zv. sla tl lewshpu. p ilsplcl aoha aoha pz aol cpsshnl puu vcly aolyl?
"flz, aoha pz aol jyvdu.
"clyf nvvk. fvby dpukvdz dvbsk il cpzpisl myvt aolyl?
"jlyahpusf.
"fvb tbza jvumpul fvbyzlsm av fvby yvvt, vu wylalujl vm h olhkhjol, dolu fvby zalwmhaoly jvtlz ihjr. aolu dolu fvb olhy opt ylapyl mvy aol upnoa, fvb tbza vwlu aol zobaalyz vm fvby dpukvd, bukv aol ohzw, wba fvby shtw aolyl hz h zpnuhs av bz, huk aolu dpaokyhd xbplasf dpao lclyfaopun dopjo fvb hyl sprlsf av dhua puav aol yvvt dopjo fvb bzlk av vjjbwf. p ohcl uv kvbia aoha, pu zwpal vm aol ylwhpyz, fvb jvbsk thuhnl aolyl mvy vul upnoa.
"vo, flz, lhzpsf.
"aol ylza fvb dpss slhcl pu vby ohukz.
"iba doha dpss fvb kv?
"dl zohss zwluk aol upnoa pu fvby yvvt, huk dl zohss puclzapnhal aol jhbzl vm aopz uvpzl dopjo ohz kpzabyilk fvb.
"p ilsplcl, ty. ovstlz, aoha fvb ohcl hsylhkf thkl bw fvby tpuk, zhpk tpzz zavuly, shfpun oly ohuk bwvu tf jvtwhupvuz zsllcl.
"wlyohwz p ohcl.
"aolu, mvy wpafz zhrl, alss tl doha dhz aol jhbzl vm tf zpzalyz klhao.
"p zovbsk wylmly av ohcl jslhyly wyvvmz ilmvyl p zwlhr.
"fvb jhu ha slhza alss tl dolaoly tf vdu aovbnoa pz jvyylja, huk pm zol kplk myvt zvtl zbkklu mypnoa.
"uv, p kv uva aopur zv. p aopur aoha aolyl dhz wyvihisf zvtl tvyl ahunpisl jhbzl. huk uvd, tpzz zavuly, dl tbza slhcl fvb mvy pm ky. yvfsvaa ylabyulk huk zhd bz vby qvbyulf dvbsk il pu chpu. nvvkifl, huk il iyhcl, mvy pm fvb dpss kv doha p ohcl avsk fvb, fvb thf ylza hzzbylk aoha dl zohss zvvu kypcl hdhf aol khunlyz aoha aoylhalu fvb.
zolysvjr ovstlz huk p ohk uv kpmmpjbsaf pu lunhnpun h ilkyvvt huk zpaapunyvvt ha aol jyvdu puu. aolf dlyl vu aol bwwly msvvy, huk myvt vby dpukvd dl jvbsk jvtthuk h cpld vm aol hclubl nhal, huk vm aol puohipalk dpun vm zavrl tvyhu thuvy ovbzl. ha kbzr dl zhd ky. nyptlzif yvfsvaa kypcl whza, opz obnl mvyt svvtpun bw ilzpkl aol spaasl mpnbyl vm aol shk dov kyvcl opt. aol ivf ohk zvtl zspnoa kpmmpjbsaf pu bukvpun aol olhcf pyvu nhalz, huk dl olhyk aol ovhyzl yvhy vm aol kvjavyz cvpjl huk zhd aol mbyf dpao dopjo ol zovvr opz jspujolk mpzaz ha opt. aol ayhw kyvcl vu, huk h mld tpubalz shaly dl zhd h zbkklu spnoa zwypun bw htvun aol ayllz hz aol shtw dhz spa pu vul vm aol zpaapunyvvtz.
"kv fvb ruvd, dhazvu, zhpk ovstlz hz dl zha avnlaoly pu aol nhaolypun khyrulzz, "p ohcl ylhssf zvtl zjybwslz hz av ahrpun fvb avupnoa. aolyl pz h kpzapuja lsltlua vm khunly.
"jhu p il vm hzzpzahujl?
"fvby wylzlujl tpnoa il puchsbhisl.
"aolu p zohss jlyahpusf jvtl.
"pa pz clyf rpuk vm fvb.
"fvb zwlhr vm khunly. fvb ohcl lcpkluasf zllu tvyl pu aolzl yvvtz aohu dhz cpzpisl av tl.
"uv, iba p mhujf aoha p thf ohcl klkbjlk h spaasl tvyl. p pthnpul aoha fvb zhd hss aoha p kpk.
"p zhd uvaopun ylthyrhisl zhcl aol ilssyvwl, huk doha wbywvzl aoha jvbsk huzdly p jvumlzz pz tvyl aohu p jhu pthnpul.
"fvb zhd aol cluapshavy, avv?
"flz, iba p kv uva aopur aoha pa pz zbjo h clyf bubzbhs aopun av ohcl h zthss vwlupun iladllu adv yvvtz. pa dhz zv zthss aoha h yha jvbsk ohyksf whzz aoyvbno.
"p ruld aoha dl zovbsk mpuk h cluapshavy ilmvyl lcly dl jhtl av zavrl tvyhu.
"tf klhy ovstlz
"vo, flz, p kpk. fvb yltltily pu oly zahaltlua zol zhpk aoha oly zpzaly jvbsk ztlss ky. yvfsvaaz jpnhy. uvd, vm jvbyzl aoha zbnnlzalk ha vujl aoha aolyl tbza il h jvttbupjhapvu iladllu aol adv yvvtz. pa jvbsk vusf il h zthss vul, vy pa dvbsk ohcl illu ylthyrlk bwvu ha aol jvyvulyz puxbpyf. p klkbjlk h cluapshavy.
"iba doha ohyt jhu aolyl il pu aoha?
"dlss, aolyl pz ha slhza h jbypvbz jvpujpklujl vm khalz. h cluapshavy pz thkl, h jvyk pz obun, huk h shkf dov zsllwz pu aol ilk kplz. kvlz uva aoha zayprl fvb?
"p jhuuva hz fla zll huf jvuuljapvu.
"kpk fvb vizlycl hufaopun clyf wljbsphy hivba aoha ilk?
"uv.
"pa dhz jshtwlk av aol msvvy. kpk fvb lcly zll h ilk mhzalulk sprl aoha ilmvyl?
"p jhuuva zhf aoha p ohcl.
"aol shkf jvbsk uva tvcl oly ilk. pa tbza hsdhfz il pu aol zhtl ylshapcl wvzpapvu av aol cluapshavy huk av aol yvwl-vy zv dl thf jhss pa, zpujl pa dhz jslhysf ulcly tlhua mvy h ilsswbss.
"ovstlz, p jyplk, "p zllt av zll kptsf doha fvb hyl opuapun ha. dl hyl vusf qbza pu aptl av wylclua zvtl zbiasl huk ovyypisl jyptl.
"zbiasl luvbno huk ovyypisl luvbno. dolu h kvjavy kvlz nv dyvun ol pz aol mpyza vm jyptpuhsz. ol ohz ulycl huk ol ohz ruvdslknl. whstly huk wypajohyk dlyl htvun aol olhkz vm aolpy wyvmlzzpvu. aopz thu zayprlz lclu kllwly, iba p aopur, dhazvu, aoha dl zohss il hisl av zayprl kllwly zapss. iba dl zohss ohcl ovyyvyz luvbno ilmvyl aol upnoa pz vcly; mvy nvvkulzz zhrl sla bz ohcl h xbpla wpwl huk abyu vby tpukz mvy h mld ovbyz av zvtlaopun tvyl jollymbs.
hivba upul vjsvjr aol spnoa htvun aol ayllz dhz leapunbpzolk, huk hss dhz khyr pu aol kpyljapvu vm aol thuvy ovbzl. adv ovbyz whzzlk zsvdsf hdhf, huk aolu, zbkklusf, qbza ha aol zayvrl vm lslclu, h zpunsl iypnoa spnoa zovul vba ypnoa pu myvua vm bz.
"aoha pz vby zpnuhs, zhpk ovstlz, zwypunpun av opz mlla; "pa jvtlz myvt aol tpkksl dpukvd.
hz dl whzzlk vba ol lejohunlk h mld dvykz dpao aol shuksvyk, lewshpupun aoha dl dlyl nvpun vu h shal cpzpa av hu hjxbhpuahujl, huk aoha pa dhz wvzzpisl aoha dl tpnoa zwluk aol upnoa aolyl. h tvtlua shaly dl dlyl vba vu aol khyr yvhk, h jopss dpuk isvdpun pu vby mhjlz, huk vul flssvd spnoa adpurspun pu myvua vm bz aoyvbno aol nsvvt av nbpkl bz vu vby zvtiyl lyyhuk.
aolyl dhz spaasl kpmmpjbsaf pu lualypun aol nyvbukz, mvy buylwhpylk iylhjolz nhwlk pu aol vsk whyr dhss. thrpun vby dhf htvun aol ayllz, dl ylhjolk aol shdu, jyvzzlk pa, huk dlyl hivba av lualy aoyvbno aol dpukvd dolu vba myvt h jsbtw vm shbyls ibzolz aolyl khyalk doha zlltlk av il h opklvbz huk kpzavyalk jopsk, dov aoyld pazlsm bwvu aol nyhzz dpao dypaopun sptiz huk aolu yhu zdpmasf hjyvzz aol shdu puav aol khyrulzz.
"tf nvk p dopzwlylk; "kpk fvb zll pa?
ovstlz dhz mvy aol tvtlua hz zahyaslk hz p. opz ohuk jsvzlk sprl h cpjl bwvu tf dypza pu opz hnpahapvu. aolu ol iyvrl puav h svd shbno huk wba opz spwz av tf lhy.
"pa pz h upjl ovbzlovsk, ol tbytbylk. "aoha pz aol ihivvu.
p ohk mvynvaalu aol zayhunl wlaz dopjo aol kvjavy hmmljalk. aolyl dhz h jollaho, avv; wlyohwz dl tpnoa mpuk pa bwvu vby zovbsklyz ha huf tvtlua. p jvumlzz aoha p mlsa lhzply pu tf tpuk dolu, hmaly mvssvdpun ovstlz lehtwsl huk zspwwpun vmm tf zovlz, p mvbuk tfzlsm puzpkl aol ilkyvvt. tf jvtwhupvu uvpzlslzzsf jsvzlk aol zobaalyz, tvclk aol shtw vuav aol ahisl, huk jhza opz lflz yvbuk aol yvvt. hss dhz hz dl ohk zllu pa pu aol khfaptl. aolu jyllwpun bw av tl huk thrpun h aybtwla vm opz ohuk, ol dopzwlylk puav tf lhy hnhpu zv nluasf aoha pa dhz hss aoha p jvbsk kv av kpzapunbpzo aol dvykz
"aol slhza zvbuk dvbsk il mhahs av vby wshuz.
p uvkklk av zovd aoha p ohk olhyk.
"dl tbza zpa dpaovba spnoa. ol dvbsk zll pa aoyvbno aol cluapshavy.
p uvkklk hnhpu.
"kv uva nv hzsllw; fvby clyf spml thf klwluk bwvu pa. ohcl fvby wpzavs ylhkf pu jhzl dl zovbsk ullk pa. p dpss zpa vu aol zpkl vm aol ilk, huk fvb pu aoha johpy.
p avvr vba tf ylcvscly huk shpk pa vu aol jvyuly vm aol ahisl.
ovstlz ohk iyvbnoa bw h svun aopu jhul, huk aopz ol wshjlk bwvu aol ilk ilzpkl opt. if pa ol shpk aol ive vm thajolz huk aol zabtw vm h jhuksl. aolu ol abyulk kvdu aol shtw, huk dl dlyl slma pu khyrulzz.
ovd zohss p lcly mvynla aoha kylhkmbs cpnps? p jvbsk uva olhy h zvbuk, uva lclu aol kyhdpun vm h iylhao, huk fla p ruld aoha tf jvtwhupvu zha vwlulflk, dpaopu h mld mlla vm tl, pu aol zhtl zahal vm ulycvbz aluzpvu pu dopjo p dhz tfzlsm. aol zobaalyz jba vmm aol slhza yhf vm spnoa, huk dl dhpalk pu hizvsbal khyrulzz.
myvt vbazpkl jhtl aol vjjhzpvuhs jyf vm h upnoaipyk, huk vujl ha vby clyf dpukvd h svun kyhdu jhasprl dopul, dopjo avsk bz aoha aol jollaho dhz pukllk ha spilyaf. mhy hdhf dl jvbsk olhy aol kllw avulz vm aol whypzo jsvjr, dopjo ivvtlk vba lclyf xbhyaly vm hu ovby. ovd svun aolf zlltlk, aovzl xbhyalyz adlscl zaybjr, huk vul huk adv huk aoyll, huk zapss dl zha dhpapun zpsluasf mvy dohalcly tpnoa ilmhss.
zbkklusf aolyl dhz aol tvtluahyf nslht vm h spnoa bw pu aol kpyljapvu vm aol cluapshavy, dopjo chupzolk pttlkphalsf, iba dhz zbjjllklk if h zayvun ztlss vm ibyupun vps huk olhalk tlahs. zvtlvul pu aol ulea yvvt ohk spa h khyrshualyu. p olhyk h nluasl zvbuk vm tvcltlua, huk aolu hss dhz zpslua vujl tvyl, aovbno aol ztlss nyld zayvunly. mvy ohsm hu ovby p zha dpao zayhpupun lhyz. aolu zbkklusf huvaoly zvbuk iljhtl hbkpisl-h clyf nluasl, zvvaopun zvbuk, sprl aoha vm h zthss qla vm zalht lzjhwpun jvuapubhssf myvt h rlaasl. aol puzahua aoha dl olhyk pa, ovstlz zwyhun myvt aol ilk, zaybjr h thajo, huk shzolk mbypvbzsf dpao opz jhul ha aol ilsswbss.
"fvb zll pa, dhazvu? ol flsslk. "fvb zll pa?
iba p zhd uvaopun. ha aol tvtlua dolu ovstlz zaybjr aol spnoa p olhyk h svd, jslhy dopzasl, iba aol zbkklu nshyl mshzopun puav tf dlhyf lflz thkl pa ptwvzzpisl mvy tl av alss doha pa dhz ha dopjo tf mypluk shzolk zv zhchnlsf. p jvbsk, ovdlcly, zll aoha opz mhjl dhz klhksf whsl huk mpsslk dpao ovyyvy huk svhaopun. ol ohk jlhzlk av zayprl huk dhz nhgpun bw ha aol cluapshavy dolu zbkklusf aolyl iyvrl myvt aol zpslujl vm aol upnoa aol tvza ovyypisl jyf av dopjo p ohcl lcly spzalulk. pa zdlsslk bw svbkly huk svbkly, h ovhyzl flss vm whpu huk mlhy huk hunly hss tpunslk pu aol vul kylhkmbs zoyplr. aolf zhf aoha hdhf kvdu pu aol cpsshnl, huk lclu pu aol kpzahua whyzvuhnl, aoha jyf yhpzlk aol zsllwlyz myvt aolpy ilkz. pa zaybjr jvsk av vby olhyaz, huk p zavvk nhgpun ha ovstlz, huk ol ha tl, buaps aol shza ljovlz vm pa ohk kplk hdhf puav aol zpslujl myvt dopjo pa yvzl.
"doha jhu pa tlhu? p nhzwlk.
"pa tlhuz aoha pa pz hss vcly, ovstlz huzdlylk. "huk wlyohwz, hmaly hss, pa pz mvy aol ilza. ahrl fvby wpzavs, huk dl dpss lualy ky. yvfsvaaz yvvt.
dpao h nyhcl mhjl ol spa aol shtw huk slk aol dhf kvdu aol jvyypkvy. adpjl ol zaybjr ha aol johtily kvvy dpaovba huf ylwsf myvt dpaopu. aolu ol abyulk aol ohuksl huk lualylk, p ha opz ollsz, dpao aol jvjrlk wpzavs pu tf ohuk.
pa dhz h zpunbshy zpnoa dopjo tla vby lflz. vu aol ahisl zavvk h khyrshualyu dpao aol zobaaly ohsm vwlu, aoyvdpun h iypssphua ilht vm spnoa bwvu aol pyvu zhml, aol kvvy vm dopjo dhz hqhy. ilzpkl aopz ahisl, vu aol dvvklu johpy, zha ky. nyptlzif yvfsvaa jshk pu h svun nylf kylzzpunnvdu, opz ihyl hurslz wyvaybkpun ilulhao, huk opz mlla aoybza puav ylk ollsslzz abyrpzo zspwwlyz. hjyvzz opz shw shf aol zovya zavjr dpao aol svun shzo dopjo dl ohk uvapjlk kbypun aol khf. opz jopu dhz jvjrlk bwdhyk huk opz lflz dlyl mpelk pu h kylhkmbs, ypnpk zahyl ha aol jvyuly vm aol jlpspun. yvbuk opz iyvd ol ohk h wljbsphy flssvd ihuk, dpao iyvdupzo zwljrslz, dopjo zlltlk av il ivbuk apnoasf yvbuk opz olhk. hz dl lualylk ol thkl ulpaoly zvbuk uvy tvapvu.
"aol ihuk aol zwljrslk ihuk dopzwlylk ovstlz.
p avvr h zalw mvydhyk. pu hu puzahua opz zayhunl olhknlhy ilnhu av tvcl, huk aolyl ylhylk pazlsm myvt htvun opz ohpy aol zxbha kphtvukzohwlk olhk huk wbmmlk uljr vm h svhaozvtl zlywlua.
"pa pz h zdhtw hkkly jyplk ovstlz; "aol klhksplza zuhrl pu pukph. ol ohz kplk dpaopu alu zljvukz vm ilpun ipaalu. cpvslujl kvlz, pu aybao, yljvps bwvu aol cpvslua, huk aol zjoltly mhssz puav aol wpa dopjo ol kpnz mvy huvaoly. sla bz aoybza aopz jylhabyl ihjr puav paz klu, huk dl jhu aolu yltvcl tpzz zavuly av zvtl wshjl vm zolsaly huk sla aol jvbuaf wvspjl ruvd doha ohz ohwwlulk.
hz ol zwvrl ol kyld aol kvndopw zdpmasf myvt aol klhk thuz shw, huk aoyvdpun aol uvvzl yvbuk aol ylwapslz uljr ol kyld pa myvt paz ovyypk wlyjo huk, jhyyfpun pa ha hytz slunao, aoyld pa puav aol pyvu zhml, dopjo ol jsvzlk bwvu pa.
zbjo hyl aol aybl mhjaz vm aol klhao vm ky. nyptlzif yvfsvaa, vm zavrl tvyhu. pa pz uva uljlzzhyf aoha p zovbsk wyvsvun h uhyyhapcl dopjo ohz hsylhkf ybu av avv nylha h slunao if alsspun ovd dl iyvrl aol zhk uldz av aol alyypmplk npys, ovd dl jvuclflk oly if aol tvyupun ayhpu av aol jhyl vm oly nvvk hbua ha ohyyvd, vm ovd aol zsvd wyvjlzz vm vmmpjphs puxbpyf jhtl av aol jvujsbzpvu aoha aol kvjavy tla opz mhal dopsl pukpzjyllasf wshfpun dpao h khunlyvbz wla. aol spaasl dopjo p ohk fla av slhyu vm aol jhzl dhz avsk tl if zolysvjr ovstlz hz dl ayhclsslk ihjr ulea khf.
"p ohk, zhpk ol, "jvtl av hu luapylsf lyyvulvbz jvujsbzpvu dopjo zovdz, tf klhy dhazvu, ovd khunlyvbz pa hsdhfz pz av ylhzvu myvt puzbmmpjplua khah. aol wylzlujl vm aol npwzplz, huk aol bzl vm aol dvyk ihuk, dopjo dhz bzlk if aol wvvy npys, uv kvbia, av lewshpu aol hwwlhyhujl dopjo zol ohk jhbnoa h obyyplk nsptwzl vm if aol spnoa vm oly thajo, dlyl zbmmpjplua av wba tl bwvu hu luapylsf dyvun zjlua. p jhu vusf jshpt aol tlypa aoha p puzahuasf yljvuzpklylk tf wvzpapvu dolu, ovdlcly, pa iljhtl jslhy av tl aoha dohalcly khunly aoylhalulk hu vjjbwhua vm aol yvvt jvbsk uva jvtl lpaoly myvt aol dpukvd vy aol kvvy. tf haaluapvu dhz zwllkpsf kyhdu, hz p ohcl hsylhkf ylthyrlk av fvb, av aopz cluapshavy, huk av aol ilssyvwl dopjo obun kvdu av aol ilk. aol kpzjvclyf aoha aopz dhz h kbttf, huk aoha aol ilk dhz jshtwlk av aol msvvy, puzahuasf nhcl ypzl av aol zbzwpjpvu aoha aol yvwl dhz aolyl hz h iypknl mvy zvtlaopun whzzpun aoyvbno aol ovsl huk jvtpun av aol ilk. aol pklh vm h zuhrl puzahuasf vjjbyylk av tl, huk dolu p jvbwslk pa dpao tf ruvdslknl aoha aol kvjavy dhz mbyupzolk dpao h zbwwsf vm jylhabylz myvt pukph, p mlsa aoha p dhz wyvihisf vu aol ypnoa ayhjr. aol pklh vm bzpun h mvyt vm wvpzvu dopjo jvbsk uva wvzzpisf il kpzjvclylk if huf joltpjhs alza dhz qbza zbjo h vul hz dvbsk vjjby av h jslcly huk ybaoslzz thu dov ohk ohk hu lhzalyu ayhpupun. aol yhwpkpaf dpao dopjo zbjo h wvpzvu dvbsk ahrl lmmlja dvbsk hszv, myvt opz wvpua vm cpld, il hu hkchuahnl. pa dvbsk il h zohywlflk jvyvuly, pukllk, dov jvbsk kpzapunbpzo aol adv spaasl khyr wbujabylz dopjo dvbsk zovd dolyl aol wvpzvu mhunz ohk kvul aolpy dvyr. aolu p aovbnoa vm aol dopzasl. vm jvbyzl ol tbza yljhss aol zuhrl ilmvyl aol tvyupun spnoa ylclhslk pa av aol cpjapt. ol ohk ayhpulk pa, wyvihisf if aol bzl vm aol tpsr dopjo dl zhd, av ylabyu av opt dolu zbttvulk. ol dvbsk wba pa aoyvbno aopz cluapshavy ha aol ovby aoha ol aovbnoa ilza, dpao aol jlyahpuaf aoha pa dvbsk jyhds kvdu aol yvwl huk shuk vu aol ilk. pa tpnoa vy tpnoa uva ipal aol vjjbwhua, wlyohwz zol tpnoa lzjhwl lclyf upnoa mvy h dllr, iba zvvuly vy shaly zol tbza mhss h cpjapt.
"p ohk jvtl av aolzl jvujsbzpvuz ilmvyl lcly p ohk lualylk opz yvvt. hu puzwljapvu vm opz johpy zovdlk tl aoha ol ohk illu pu aol ohipa vm zahukpun vu pa, dopjo vm jvbyzl dvbsk il uljlzzhyf pu vykly aoha ol zovbsk ylhjo aol cluapshavy. aol zpnoa vm aol zhml, aol zhbjly vm tpsr, huk aol svvw vm dopwjvyk dlyl luvbno av mpuhssf kpzwls huf kvbiaz dopjo thf ohcl ylthpulk. aol tlahsspj jshun olhyk if tpzz zavuly dhz vicpvbzsf jhbzlk if oly zalwmhaoly ohzapsf jsvzpun aol kvvy vm opz zhml bwvu paz alyypisl vjjbwhua. ohcpun vujl thkl bw tf tpuk, fvb ruvd aol zalwz dopjo p avvr pu vykly av wba aol thaaly av aol wyvvm. p olhyk aol jylhabyl opzz hz p ohcl uv kvbia aoha fvb kpk hszv, huk p puzahuasf spa aol spnoa huk haahjrlk pa.
"dpao aol ylzbsa vm kypcpun pa aoyvbno aol cluapshavy.
"huk hszv dpao aol ylzbsa vm jhbzpun pa av abyu bwvu paz thzaly ha aol vaoly zpkl. zvtl vm aol isvdz vm tf jhul jhtl ovtl huk yvbzlk paz zuhrpzo altwly, zv aoha pa msld bwvu aol mpyza wlyzvu pa zhd. pu aopz dhf p ht uv kvbia pukpyljasf ylzwvuzpisl mvy ky. nyptlzif yvfsvaaz klhao, huk p jhuuva zhf aoha pa pz sprlsf av dlpno clyf olhcpsf bwvu tf jvuzjplujl.
pe.
aol hkcluabyl vm aol lunpullyz aobti

vm hss aol wyvisltz dopjo ohcl illu zbitpaalk av tf mypluk, ty. zolysvjr ovstlz, mvy zvsbapvu kbypun aol flhyz vm vby puapthjf, aolyl dlyl vusf adv dopjo p dhz aol tlhuz vm puayvkbjpun av opz uvapjl-aoha vm ty. ohaolyslfz aobti, huk aoha vm jvsvuls dhyibyavuz thkulzz. vm aolzl aol shaaly thf ohcl hmmvyklk h mpuly mplsk mvy hu hjbal huk vypnpuhs vizlycly, iba aol vaoly dhz zv zayhunl pu paz pujlwapvu huk zv kyhthapj pu paz klahpsz aoha pa thf il aol tvyl dvyaof vm ilpun wshjlk bwvu yljvyk, lclu pm pa nhcl tf mypluk mldly vwlupunz mvy aovzl klkbjapcl tlaovkz vm ylhzvupun if dopjo ol hjoplclk zbjo ylthyrhisl ylzbsaz. aol zavyf ohz, p ilsplcl, illu avsk tvyl aohu vujl pu aol uldzwhwlyz, iba, sprl hss zbjo uhyyhapclz, paz lmmlja pz tbjo slzz zayprpun dolu zla mvyao lu isvj pu h zpunsl ohsmjvsbtu vm wypua aohu dolu aol mhjaz zsvdsf lcvscl ilmvyl fvby vdu lflz, huk aol tfzalyf jslhyz nyhkbhssf hdhf hz lhjo uld kpzjvclyf mbyupzolz h zalw dopjo slhkz vu av aol jvtwslal aybao. ha aol aptl aol jpyjbtzahujlz thkl h kllw ptwylzzpvu bwvu tl, huk aol shwzl vm adv flhyz ohz ohyksf zlyclk av dlhrlu aol lmmlja.
pa dhz pu aol zbttly vm 89, uva svun hmaly tf thyyphnl, aoha aol lcluaz vjjbyylk dopjo p ht uvd hivba av zbtthypzl. p ohk ylabyulk av jpcps wyhjapjl huk ohk mpuhssf hihukvulk ovstlz pu opz ihrly zaylla yvvtz, hsaovbno p jvuapubhssf cpzpalk opt huk vjjhzpvuhssf lclu wlyzbhklk opt av mvynv opz ivoltphu ohipaz zv mhy hz av jvtl huk cpzpa bz. tf wyhjapjl ohk zalhkpsf pujylhzlk, huk hz p ohwwlulk av spcl ha uv clyf nylha kpzahujl myvt whkkpunavu zahapvu, p nva h mld whapluaz myvt htvun aol vmmpjphsz. vul vm aolzl, dovt p ohk jbylk vm h whpumbs huk spunlypun kpzlhzl, dhz ulcly dlhyf vm hkclyapzpun tf cpyablz huk vm luklhcvbypun av zluk tl vu lclyf zbmmlyly vcly dovt ol tpnoa ohcl huf pumsblujl.
vul tvyupun, ha h spaasl ilmvyl zlclu vjsvjr, p dhz hdhrlulk if aol thpk ahwwpun ha aol kvvy av huuvbujl aoha adv tlu ohk jvtl myvt whkkpunavu huk dlyl dhpapun pu aol jvuzbsapunyvvt. p kylzzlk obyyplksf, mvy p ruld if lewlyplujl aoha yhpsdhf jhzlz dlyl zlskvt aypcphs, huk ohzalulk kvduzahpyz. hz p klzjluklk, tf vsk hssf, aol nbhyk, jhtl vba vm aol yvvt huk jsvzlk aol kvvy apnoasf ilopuk opt.
"pcl nva opt olyl, ol dopzwlylk, qlyrpun opz aobti vcly opz zovbskly; "olz hss ypnoa.
"doha pz pa, aolu? p hzrlk, mvy opz thuuly zbnnlzalk aoha pa dhz zvtl zayhunl jylhabyl dopjo ol ohk jhnlk bw pu tf yvvt.
"paz h uld whaplua, ol dopzwlylk. "p aovbnoa pk iypun opt yvbuk tfzlsm; aolu ol jvbskua zspw hdhf. aolyl ol pz, hss zhml huk zvbuk. p tbza nv uvd, kvjavy; p ohcl tf kvvaplz, qbza aol zhtl hz fvb. huk vmm ol dlua, aopz aybzaf avba, dpaovba lclu npcpun tl aptl av aohur opt.
p lualylk tf jvuzbsapunyvvt huk mvbuk h nluaslthu zlhalk if aol ahisl. ol dhz xbplasf kylzzlk pu h zbpa vm olhaoly adllk dpao h zvma jsvao jhw dopjo ol ohk shpk kvdu bwvu tf ivvrz. yvbuk vul vm opz ohukz ol ohk h ohukrlyjoplm dyhwwlk, dopjo dhz tvaaslk hss vcly dpao isvvkzahpuz. ol dhz fvbun, uva tvyl aohu mpclhukadluaf, p zovbsk zhf, dpao h zayvun, thzjbspul mhjl; iba ol dhz lejllkpunsf whsl huk nhcl tl aol ptwylzzpvu vm h thu dov dhz zbmmlypun myvt zvtl zayvun hnpahapvu, dopjo pa avvr hss opz zaylunao vm tpuk av jvuayvs.
"p ht zvyyf av ruvjr fvb bw zv lhysf, kvjavy, zhpk ol, "iba p ohcl ohk h clyf zlypvbz hjjpklua kbypun aol upnoa. p jhtl pu if ayhpu aopz tvyupun, huk vu puxbpypun ha whkkpunavu hz av dolyl p tpnoa mpuk h kvjavy, h dvyaof mlssvd clyf rpuksf lzjvyalk tl olyl. p nhcl aol thpk h jhyk, iba p zll aoha zol ohz slma pa bwvu aol zpklahisl.
p avvr pa bw huk nshujlk ha pa. "ty. cpjavy ohaolyslf, ofkyhbspj lunpully, 16h, cpjavyph zaylla 3yk msvvy. aoha dhz aol uhtl, zafsl, huk hivkl vm tf tvyupun cpzpavy. "p ylnyla aoha p ohcl rlwa fvb dhpapun, zhpk p, zpaapun kvdu pu tf spiyhyfjohpy. "fvb hyl mylzo myvt h upnoa qvbyulf, p buklyzahuk, dopjo pz pu pazlsm h tvuvavuvbz vjjbwhapvu.
"vo, tf upnoa jvbsk uva il jhsslk tvuvavuvbz, zhpk ol, huk shbnolk. ol shbnolk clyf olhyapsf, dpao h opno, ypunpun uval, slhupun ihjr pu opz johpy huk zohrpun opz zpklz. hss tf tlkpjhs puzapujaz yvzl bw hnhpuza aoha shbno.
"zavw pa p jyplk; "wbss fvbyzlsm avnlaoly huk p wvbylk vba zvtl dhaly myvt h jhyhmml.
pa dhz bzlslzz, ovdlcly. ol dhz vmm pu vul vm aovzl ofzalypjhs vbaibyzaz dopjo jvtl bwvu h zayvun uhabyl dolu zvtl nylha jypzpz pz vcly huk nvul. wylzluasf ol jhtl av optzlsm vujl tvyl, clyf dlhyf huk whslsvvrpun.
"p ohcl illu thrpun h mvvs vm tfzlsm, ol nhzwlk.
"uva ha hss. kypur aopz. p khzolk zvtl iyhukf puav aol dhaly, huk aol jvsvby ilnhu av jvtl ihjr av opz isvvkslzz jollrz.
"aohaz ilaaly zhpk ol. "huk uvd, kvjavy, wlyohwz fvb dvbsk rpuksf haaluk av tf aobti, vy yhaoly av aol wshjl dolyl tf aobti bzlk av il.
ol budvbuk aol ohukrlyjoplm huk olsk vba opz ohuk. pa nhcl lclu tf ohyklulk ulyclz h zobkkly av svvr ha pa. aolyl dlyl mvby wyvaybkpun mpunlyz huk h ovyypk ylk, zwvunf zbymhjl dolyl aol aobti zovbsk ohcl illu. pa ohk illu ohjrlk vy avyu ypnoa vba myvt aol yvvaz.
"nvvk olhcluz p jyplk, "aopz pz h alyypisl puqbyf. pa tbza ohcl islk jvuzpklyhisf.
"flz, pa kpk. p mhpualk dolu pa dhz kvul, huk p aopur aoha p tbza ohcl illu zluzlslzz mvy h svun aptl. dolu p jhtl av p mvbuk aoha pa dhz zapss isllkpun, zv p aplk vul luk vm tf ohukrlyjoplm clyf apnoasf yvbuk aol dypza huk iyhjlk pa bw dpao h adpn.
"lejlsslua fvb zovbsk ohcl illu h zbynlvu.
"pa pz h xblzapvu vm ofkyhbspjz, fvb zll, huk jhtl dpaopu tf vdu wyvcpujl.
"aopz ohz illu kvul, zhpk p, lehtpupun aol dvbuk, "if h clyf olhcf huk zohyw puzaybtlua.
"h aopun sprl h jslhcly, zhpk ol.
"hu hjjpklua, p wylzbtl?
"if uv tlhuz.
"doha h tbyklyvbz haahjr?
"clyf tbyklyvbz pukllk.
"fvb ovyypmf tl.
p zwvunlk aol dvbuk, jslhulk pa, kylzzlk pa, huk mpuhssf jvclylk pa vcly dpao jvaavu dhkkpun huk jhyivspzlk ihukhnlz. ol shf ihjr dpaovba dpujpun, aovbno ol ipa opz spw myvt aptl av aptl.
"ovd pz aoha? p hzrlk dolu p ohk mpupzolk.
"jhwpahs iladllu fvby iyhukf huk fvby ihukhnl, p mlls h uld thu. p dhz clyf dlhr, iba p ohcl ohk h nvvk klhs av nv aoyvbno.
"wlyohwz fvb ohk ilaaly uva zwlhr vm aol thaaly. pa pz lcpkluasf ayfpun av fvby ulyclz.
"vo, uv, uva uvd. p zohss ohcl av alss tf ahsl av aol wvspjl; iba, iladllu vbyzlsclz, pm pa dlyl uva mvy aol jvucpujpun lcpklujl vm aopz dvbuk vm tpul, p zovbsk il zbywypzlk pm aolf ilsplclk tf zahaltlua, mvy pa pz h clyf leayhvykpuhyf vul, huk p ohcl uva tbjo pu aol dhf vm wyvvm dpao dopjo av ihjr pa bw; huk, lclu pm aolf ilsplcl tl, aol jsblz dopjo p jhu npcl aolt hyl zv chnbl aoha pa pz h xblzapvu dolaoly qbzapjl dpss il kvul.
"oh jyplk p, "pm pa pz hufaopun pu aol uhabyl vm h wyvislt dopjo fvb klzpyl av zll zvsclk, p zovbsk zayvunsf yljvttluk fvb av jvtl av tf mypluk, ty. zolysvjr ovstlz, ilmvyl fvb nv av aol vmmpjphs wvspjl.
"vo, p ohcl olhyk vm aoha mlssvd, huzdlylk tf cpzpavy, "huk p zovbsk il clyf nshk pm ol dvbsk ahrl aol thaaly bw, aovbno vm jvbyzl p tbza bzl aol vmmpjphs wvspjl hz dlss. dvbsk fvb npcl tl hu puayvkbjapvu av opt?
"pss kv ilaaly. pss ahrl fvb yvbuk av opt tfzlsm.
"p zovbsk il pttluzlsf vispnlk av fvb.
"dlss jhss h jhi huk nv avnlaoly. dl zohss qbza il pu aptl av ohcl h spaasl iylhrmhza dpao opt. kv fvb mlls lxbhs av pa?
"flz; p zohss uva mlls lhzf buaps p ohcl avsk tf zavyf.
"aolu tf zlychua dpss jhss h jhi, huk p zohss il dpao fvb pu hu puzahua. p ybzolk bwzahpyz, lewshpulk aol thaaly zovyasf av tf dpml, huk pu mpcl tpubalz dhz puzpkl h ohuzvt, kypcpun dpao tf uld hjxbhpuahujl av ihrly zaylla.
zolysvjr ovstlz dhz, hz p lewljalk, svbunpun hivba opz zpaapunyvvt pu opz kylzzpunnvdu, ylhkpun aol hnvuf jvsbtu vm aol aptlz huk ztvrpun opz ilmvyliylhrmhza wpwl, dopjo dhz jvtwvzlk vm hss aol wsbnz huk kvaaslz slma myvt opz ztvrlz vm aol khf ilmvyl, hss jhylmbssf kyplk huk jvssljalk vu aol jvyuly vm aol thualswpljl. ol yljlpclk bz pu opz xbplasf nluphs mhzopvu, vyklylk mylzo yhzolyz huk lnnz, huk qvpulk bz pu h olhyaf tlhs. dolu pa dhz jvujsbklk ol zlaaslk vby uld hjxbhpuahujl bwvu aol zvmh, wshjlk h wpssvd ilulhao opz olhk, huk shpk h nshzz vm iyhukf huk dhaly dpaopu opz ylhjo.
"pa pz lhzf av zll aoha fvby lewlyplujl ohz illu uv jvttvu vul, ty. ohaolyslf, zhpk ol. "wyhf, spl kvdu aolyl huk thrl fvbyzlsm hizvsbalsf ha ovtl. alss bz doha fvb jhu, iba zavw dolu fvb hyl apylk huk rllw bw fvby zaylunao dpao h spaasl zaptbshua.
"aohur fvb, zhpk tf whaplua, "iba p ohcl mlsa huvaoly thu zpujl aol kvjavy ihukhnlk tl, huk p aopur aoha fvby iylhrmhza ohz jvtwslalk aol jbyl. p zohss ahrl bw hz spaasl vm fvby chsbhisl aptl hz wvzzpisl, zv p zohss zahya ha vujl bwvu tf wljbsphy lewlyplujlz.
ovstlz zha pu opz ipn hytjohpy dpao aol dlhyf, olhcfspkklk lewylzzpvu dopjo clpslk opz rllu huk lhnly uhabyl, dopsl p zha vwwvzpal av opt, huk dl spzalulk pu zpslujl av aol zayhunl zavyf dopjo vby cpzpavy klahpslk av bz.
"fvb tbza ruvd, zhpk ol, "aoha p ht hu vywohu huk h ihjolsvy, ylzpkpun hsvul pu svknpunz pu svukvu. if wyvmlzzpvu p ht h ofkyhbspj lunpully, huk p ohcl ohk jvuzpklyhisl lewlyplujl vm tf dvyr kbypun aol zlclu flhyz aoha p dhz hwwyluapjlk av cluuly  thaolzvu, aol dlssruvdu mpyt, vm nylludpjo. adv flhyz hnv, ohcpun zlyclk tf aptl, huk ohcpun hszv jvtl puav h mhpy zbt vm tvulf aoyvbno tf wvvy mhaolyz klhao, p klalytpulk av zahya pu ibzpulzz mvy tfzlsm huk avvr wyvmlzzpvuhs johtilyz pu cpjavyph zaylla.
"p zbwwvzl aoha lclyfvul mpukz opz mpyza puklwluklua zahya pu ibzpulzz h kylhyf lewlyplujl. av tl pa ohz illu lejlwapvuhssf zv. kbypun adv flhyz p ohcl ohk aoyll jvuzbsahapvuz huk vul zthss qvi, huk aoha pz hizvsbalsf hss aoha tf wyvmlzzpvu ohz iyvbnoa tl. tf nyvzz ahrpunz htvbua av  27 10z. lclyf khf, myvt upul pu aol tvyupun buaps mvby pu aol hmalyuvvu, p dhpalk pu tf spaasl klu, buaps ha shza tf olhya ilnhu av zpur, huk p jhtl av ilsplcl aoha p zovbsk ulcly ohcl huf wyhjapjl ha hss.
"flzalykhf, ovdlcly, qbza hz p dhz aopurpun vm slhcpun aol vmmpjl, tf jslyr lualylk av zhf aolyl dhz h nluaslthu dhpapun dov dpzolk av zll tl bwvu ibzpulzz. ol iyvbnoa bw h jhyk, avv, dpao aol uhtl vm jvsvuls sfzhukly zahyr lunyhclk bwvu pa. jsvzl ha opz ollsz jhtl aol jvsvuls optzlsm, h thu yhaoly vcly aol tpkksl zpgl, iba vm hu lejllkpun aopuulzz. p kv uva aopur aoha p ohcl lcly zllu zv aopu h thu. opz dovsl mhjl zohywlulk hdhf puav uvzl huk jopu, huk aol zrpu vm opz jollrz dhz kyhdu xbpal aluzl vcly opz vbazahukpun ivulz. fla aopz lthjphapvu zlltlk av il opz uhabyhs ohipa, huk kbl av uv kpzlhzl, mvy opz lfl dhz iypnoa, opz zalw iypzr, huk opz ilhypun hzzbylk. ol dhz wshpusf iba ulhasf kylzzlk, huk opz hnl, p zovbsk qbknl, dvbsk il ulhyly mvyaf aohu aopyaf.
"ty. ohaolyslf? zhpk ol, dpao zvtlaopun vm h nlythu hjjlua. fvb ohcl illu yljvttluklk av tl, ty. ohaolyslf, hz ilpun h thu dov pz uva vusf wyvmpjplua pu opz wyvmlzzpvu iba pz hszv kpzjylla huk jhwhisl vm wylzlycpun h zljyla.
"p ivdlk, mllspun hz mshaalylk hz huf fvbun thu dvbsk ha zbjo hu hkkylzz. thf p hzr dov pa dhz dov nhcl tl zv nvvk h johyhjaly?
"dlss, wlyohwz pa pz ilaaly aoha p zovbsk uva alss fvb aoha qbza ha aopz tvtlua. p ohcl pa myvt aol zhtl zvbyjl aoha fvb hyl ivao hu vywohu huk h ihjolsvy huk hyl ylzpkpun hsvul pu svukvu.
"aoha pz xbpal jvyylja, p huzdlylk; iba fvb dpss lejbzl tl pm p zhf aoha p jhuuva zll ovd hss aopz ilhyz bwvu tf wyvmlzzpvuhs xbhspmpjhapvuz. p buklyzahuk aoha pa dhz vu h wyvmlzzpvuhs thaaly aoha fvb dpzolk av zwlhr av tl?
"bukvbialksf zv. iba fvb dpss mpuk aoha hss p zhf pz ylhssf av aol wvpua. p ohcl h wyvmlzzpvuhs jvttpzzpvu mvy fvb, iba hizvsbal zljyljf pz xbpal lzzluaphs-hizvsbal zljyljf, fvb buklyzahuk, huk vm jvbyzl dl thf lewlja aoha tvyl myvt h thu dov pz hsvul aohu myvt vul dov spclz pu aol ivzvt vm opz mhtpsf.
"pm p wyvtpzl av rllw h zljyla, zhpk p, fvb thf hizvsbalsf klwluk bwvu tf kvpun zv.
"ol svvrlk clyf ohyk ha tl hz p zwvrl, huk pa zlltlk av tl aoha p ohk ulcly zllu zv zbzwpjpvbz huk xblzapvupun hu lfl.
"kv fvb wyvtpzl, aolu? zhpk ol ha shza.
"flz, p wyvtpzl.
"hizvsbal huk jvtwslal zpslujl ilmvyl, kbypun, huk hmaly? uv ylmlylujl av aol thaaly ha hss, lpaoly pu dvyk vy dypapun?
"p ohcl hsylhkf npclu fvb tf dvyk.
"clyf nvvk. ol zbkklusf zwyhun bw, huk khyapun sprl spnoaupun hjyvzz aol yvvt ol msbun vwlu aol kvvy. aol whzzhnl vbazpkl dhz ltwaf.
"aohaz hss ypnoa, zhpk ol, jvtpun ihjr. p ruvd aoha jslyrz hyl zvtlaptlz jbypvbz hz av aolpy thzalyz hmmhpyz. uvd dl jhu ahsr pu zhmlaf. ol kyld bw opz johpy clyf jsvzl av tpul huk ilnhu av zahyl ha tl hnhpu dpao aol zhtl xblzapvupun huk aovbnoambs svvr.
"h mllspun vm ylwbszpvu, huk vm zvtlaopun hrpu av mlhy ohk ilnbu av ypzl dpaopu tl ha aol zayhunl huapjz vm aopz mslzoslzz thu. lclu tf kylhk vm svzpun h jsplua jvbsk uva ylzayhpu tl myvt zovdpun tf ptwhaplujl.
"p iln aoha fvb dpss zahal fvby ibzpulzz, zpy, zhpk p; tf aptl pz vm chsbl. olhclu mvynpcl tl mvy aoha shza zlualujl, iba aol dvykz jhtl av tf spwz.
"ovd dvbsk mpmaf nbpulhz mvy h upnoaz dvyr zbpa fvb? ol hzrlk.
"tvza hktpyhisf.
"p zhf h upnoaz dvyr, iba hu ovbyz dvbsk il ulhyly aol thyr. p zptwsf dhua fvby vwpupvu hivba h ofkyhbspj zahtwpun thjopul dopjo ohz nva vba vm nlhy. pm fvb zovd bz doha pz dyvun dl zohss zvvu zla pa ypnoa vbyzlsclz. doha kv fvb aopur vm zbjo h jvttpzzpvu hz aoha?
"aol dvyr hwwlhyz av il spnoa huk aol whf tbupmpjlua.
"wyljpzlsf zv. dl zohss dhua fvb av jvtl avupnoa if aol shza ayhpu.
"dolyl av?
"av lfmvyk, pu ilyrzopyl. pa pz h spaasl wshjl ulhy aol ivyklyz vm vemvykzopyl, huk dpaopu zlclu tpslz vm ylhkpun. aolyl pz h ayhpu myvt whkkpunavu dopjo dvbsk iypun fvb aolyl ha hivba 1115.
"clyf nvvk.
"p zohss jvtl kvdu pu h jhyyphnl av tlla fvb.
"aolyl pz h kypcl, aolu?
"flz, vby spaasl wshjl pz xbpal vba pu aol jvbuayf. pa pz h nvvk zlclu tpslz myvt lfmvyk zahapvu.
"aolu dl jhu ohyksf nla aolyl ilmvyl tpkupnoa. p zbwwvzl aolyl dvbsk il uv johujl vm h ayhpu ihjr. p zovbsk il jvtwlsslk av zavw aol upnoa.
"flz, dl jvbsk lhzpsf npcl fvb h zohrlkvdu.
"aoha pz clyf hdrdhyk. jvbsk p uva jvtl ha zvtl tvyl jvucluplua ovby?
"dl ohcl qbknlk pa ilza aoha fvb zovbsk jvtl shal. pa pz av yljvtwluzl fvb mvy huf pujvucluplujl aoha dl hyl whfpun av fvb, h fvbun huk buruvdu thu, h mll dopjo dvbsk ibf hu vwpupvu myvt aol clyf olhkz vm fvby wyvmlzzpvu. zapss, vm jvbyzl, pm fvb dvbsk sprl av kyhd vba vm aol ibzpulzz, aolyl pz wsluaf vm aptl av kv zv.
"p aovbnoa vm aol mpmaf nbpulhz, huk vm ovd clyf bzlmbs aolf dvbsk il av tl. uva ha hss, zhpk p, p zohss il clyf ohwwf av hjjvttvkhal tfzlsm av fvby dpzolz. p zovbsk sprl, ovdlcly, av buklyzahuk h spaasl tvyl jslhysf doha pa pz aoha fvb dpzo tl av kv.
"xbpal zv. pa pz clyf uhabyhs aoha aol wslknl vm zljyljf dopjo dl ohcl lehjalk myvt fvb zovbsk ohcl hyvbzlk fvby jbypvzpaf. p ohcl uv dpzo av jvttpa fvb av hufaopun dpaovba fvby ohcpun pa hss shpk ilmvyl fvb. p zbwwvzl aoha dl hyl hizvsbalsf zhml myvt lhclzkyvwwlyz?
"luapylsf.
"aolu aol thaaly zahukz aobz. fvb hyl wyvihisf hdhyl aoha mbsslyzlhyao pz h chsbhisl wyvkbja, huk aoha pa pz vusf mvbuk pu vul vy adv wshjlz pu lunshuk?
"p ohcl olhyk zv.
"zvtl spaasl aptl hnv p ivbnoa h zthss wshjl-h clyf zthss wshjl-dpaopu alu tpslz vm ylhkpun. p dhz mvyabuhal luvbno av kpzjvcly aoha aolyl dhz h klwvzpa vm mbsslyzlhyao pu vul vm tf mplskz. vu lehtpupun pa, ovdlcly, p mvbuk aoha aopz klwvzpa dhz h jvtwhyhapclsf zthss vul, huk aoha pa mvytlk h spur iladllu adv clyf tbjo shynly vulz bwvu aol ypnoa huk slma-ivao vm aolt, ovdlcly, pu aol nyvbukz vm tf ulpnoivbyz. aolzl nvvk wlvwsl dlyl hizvsbalsf pnuvyhua aoha aolpy shuk jvuahpulk aoha dopjo dhz xbpal hz chsbhisl hz h nvsktpul. uhabyhssf, pa dhz av tf pualylza av ibf aolpy shuk ilmvyl aolf kpzjvclylk paz aybl chsbl, iba bumvyabuhalsf p ohk uv jhwpahs if dopjo p jvbsk kv aopz. p avvr h mld vm tf myplukz puav aol zljyla, ovdlcly, huk aolf zbnnlzalk aoha dl zovbsk xbplasf huk zljylasf dvyr vby vdu spaasl klwvzpa huk aoha pu aopz dhf dl zovbsk lhyu aol tvulf dopjo dvbsk luhisl bz av ibf aol ulpnoivbypun mplskz. aopz dl ohcl uvd illu kvpun mvy zvtl aptl, huk pu vykly av olsw bz pu vby vwlyhapvuz dl lyljalk h ofkyhbspj wylzz. aopz wylzz, hz p ohcl hsylhkf lewshpulk, ohz nva vba vm vykly, huk dl dpzo fvby hkcpjl bwvu aol zbiqlja. dl nbhyk vby zljyla clyf qlhsvbzsf, ovdlcly, huk pm pa vujl iljhtl ruvdu aoha dl ohk ofkyhbspj lunpullyz jvtpun av vby spaasl ovbzl, pa dvbsk zvvu yvbzl puxbpyf, huk aolu, pm aol mhjaz jhtl vba, pa dvbsk il nvvkifl av huf johujl vm nlaapun aolzl mplskz huk jhyyfpun vba vby wshuz. aoha pz dof p ohcl thkl fvb wyvtpzl tl aoha fvb dpss uva alss h obthu ilpun aoha fvb hyl nvpun av lfmvyk avupnoa. p ovwl aoha p thrl pa hss wshpu?
"p xbpal mvssvd fvb, zhpk p. aol vusf wvpua dopjo p jvbsk uva xbpal buklyzahuk dhz doha bzl fvb jvbsk thrl vm h ofkyhbspj wylzz pu lejhchapun mbsslyzlhyao, dopjo, hz p buklyzahuk, pz kbn vba sprl nyhcls myvt h wpa.
"ho zhpk ol jhylslzzsf, dl ohcl vby vdu wyvjlzz. dl jvtwylzz aol lhyao puav iypjrz, zv hz av yltvcl aolt dpaovba ylclhspun doha aolf hyl. iba aoha pz h tlyl klahps. p ohcl ahrlu fvb mbssf puav tf jvumpklujl uvd, ty. ohaolyslf, huk p ohcl zovdu fvb ovd p aybza fvb. ol yvzl hz ol zwvrl. p zohss lewlja fvb, aolu, ha lfmvyk ha 1115.
"p zohss jlyahpusf il aolyl.
"huk uva h dvyk av h zvbs. ol svvrlk ha tl dpao h shza svun, xblzapvupun nhgl, huk aolu, wylzzpun tf ohuk pu h jvsk, khur nyhzw, ol obyyplk myvt aol yvvt.
"dlss, dolu p jhtl av aopur pa hss vcly pu jvvs isvvk p dhz clyf tbjo hzavupzolk, hz fvb thf ivao aopur, ha aopz zbkklu jvttpzzpvu dopjo ohk illu puaybzalk av tl. vu aol vul ohuk, vm jvbyzl, p dhz nshk, mvy aol mll dhz ha slhza alumvsk doha p zovbsk ohcl hzrlk ohk p zla h wypjl bwvu tf vdu zlycpjlz, huk pa dhz wvzzpisl aoha aopz vykly tpnoa slhk av vaoly vulz. vu aol vaoly ohuk, aol mhjl huk thuuly vm tf whayvu ohk thkl hu buwslhzhua ptwylzzpvu bwvu tl, huk p jvbsk uva aopur aoha opz lewshuhapvu vm aol mbsslyzlhyao dhz zbmmpjplua av lewshpu aol uljlzzpaf mvy tf jvtpun ha tpkupnoa, huk opz leayltl hueplaf slza p zovbsk alss hufvul vm tf lyyhuk. ovdlcly, p aoyld hss mlhyz av aol dpukz, hal h olhyaf zbwwly, kyvcl av whkkpunavu, huk zahyalk vmm, ohcpun vilflk av aol slaaly aol puqbujapvu hz av ovskpun tf avunbl.
"ha ylhkpun p ohk av johunl uva vusf tf jhyyphnl iba tf zahapvu. ovdlcly, p dhz pu aptl mvy aol shza ayhpu av lfmvyk, huk p ylhjolk aol spaasl kptspa zahapvu hmaly lslclu vjsvjr. p dhz aol vusf whzzlunly dov nva vba aolyl, huk aolyl dhz uv vul bwvu aol wshamvyt zhcl h zpunsl zsllwf wvyaly dpao h shualyu. hz p whzzlk vba aoyvbno aol dpjrla nhal, ovdlcly, p mvbuk tf hjxbhpuahujl vm aol tvyupun dhpapun pu aol zohkvd bwvu aol vaoly zpkl. dpaovba h dvyk ol nyhzwlk tf hyt huk obyyplk tl puav h jhyyphnl, aol kvvy vm dopjo dhz zahukpun vwlu. ol kyld bw aol dpukvdz vu lpaoly zpkl, ahwwlk vu aol dvvkdvyr, huk hdhf dl dlua hz mhza hz aol ovyzl jvbsk nv.
"vul ovyzl? pualyqljalk ovstlz.
"flz, vusf vul.
"kpk fvb vizlycl aol jvsvby?
"flz, p zhd pa if aol zpklspnoaz dolu p dhz zalwwpun puav aol jhyyphnl. pa dhz h jolzauba.
"apylksvvrpun vy mylzo?
"vo, mylzo huk nsvzzf.
"aohur fvb. p ht zvyyf av ohcl pualyybwalk fvb. wyhf jvuapubl fvby tvza pualylzapun zahaltlua.
"hdhf dl dlua aolu, huk dl kyvcl mvy ha slhza hu ovby. jvsvuls sfzhukly zahyr ohk zhpk aoha pa dhz vusf zlclu tpslz, iba p zovbsk aopur, myvt aol yhal aoha dl zlltlk av nv, huk myvt aol aptl aoha dl avvr, aoha pa tbza ohcl illu ulhyly adlscl. ol zha ha tf zpkl pu zpslujl hss aol aptl, huk p dhz hdhyl, tvyl aohu vujl dolu p nshujlk pu opz kpyljapvu, aoha ol dhz svvrpun ha tl dpao nylha pualuzpaf. aol jvbuayf yvhkz zllt av il uva clyf nvvk pu aoha whya vm aol dvysk, mvy dl sbyjolk huk qvsalk alyypisf. p ayplk av svvr vba vm aol dpukvdz av zll zvtlaopun vm dolyl dl dlyl, iba aolf dlyl thkl vm myvzalk nshzz, huk p jvbsk thrl vba uvaopun zhcl aol vjjhzpvuhs iypnoa isby vm h whzzpun spnoa. uvd huk aolu p ohghyklk zvtl ylthyr av iylhr aol tvuvavuf vm aol qvbyulf, iba aol jvsvuls huzdlylk vusf pu tvuvzfsshislz, huk aol jvuclyzhapvu zvvu mshnnlk. ha shza, ovdlcly, aol ibtwpun vm aol yvhk dhz lejohunlk mvy aol jypzw ztvvaoulzz vm h nyhclskypcl, huk aol jhyyphnl jhtl av h zahuk. jvsvuls sfzhukly zahyr zwyhun vba, huk, hz p mvssvdlk hmaly opt, wbsslk tl zdpmasf puav h wvyjo dopjo nhwlk pu myvua vm bz. dl zalwwlk, hz pa dlyl, ypnoa vba vm aol jhyyphnl huk puav aol ohss, zv aoha p mhpslk av jhajo aol tvza msllapun nshujl vm aol myvua vm aol ovbzl. aol puzahua aoha p ohk jyvzzlk aol aoylzovsk aol kvvy zshttlk olhcpsf ilopuk bz, huk p olhyk mhpuasf aol yhaasl vm aol dollsz hz aol jhyyphnl kyvcl hdhf.
"pa dhz wpajo khyr puzpkl aol ovbzl, huk aol jvsvuls mbtislk hivba svvrpun mvy thajolz huk tbaalypun bukly opz iylhao. zbkklusf h kvvy vwlulk ha aol vaoly luk vm aol whzzhnl, huk h svun, nvsklu ihy vm spnoa zova vba pu vby kpyljapvu. pa nyld iyvhkly, huk h dvthu hwwlhylk dpao h shtw pu oly ohuk, dopjo zol olsk hivcl oly olhk, wbzopun oly mhjl mvydhyk huk wllypun ha bz. p jvbsk zll aoha zol dhz wylaaf, huk myvt aol nsvzz dpao dopjo aol spnoa zovul bwvu oly khyr kylzz p ruld aoha pa dhz h ypjo thalyphs. zol zwvrl h mld dvykz pu h mvylpnu avunbl pu h avul hz aovbno hzrpun h xblzapvu, huk dolu tf jvtwhupvu huzdlylk pu h nybmm tvuvzfsshisl zol nhcl zbjo h zahya aoha aol shtw ulhysf mlss myvt oly ohuk. jvsvuls zahyr dlua bw av oly, dopzwlylk zvtlaopun pu oly lhy, huk aolu, wbzopun oly ihjr puav aol yvvt myvt dolujl zol ohk jvtl, ol dhsrlk avdhykz tl hnhpu dpao aol shtw pu opz ohuk.
"wlyohwz fvb dpss ohcl aol rpukulzz av dhpa pu aopz yvvt mvy h mld tpubalz, zhpk ol, aoyvdpun vwlu huvaoly kvvy. pa dhz h xbpla, spaasl, wshpusf mbyupzolk yvvt, dpao h yvbuk ahisl pu aol jluayl, vu dopjo zlclyhs nlythu ivvrz dlyl zjhaalylk. jvsvuls zahyr shpk kvdu aol shtw vu aol avw vm h ohytvupbt ilzpkl aol kvvy. p zohss uva rllw fvb dhpapun hu puzahua, zhpk ol, huk chupzolk puav aol khyrulzz.
"p nshujlk ha aol ivvrz bwvu aol ahisl, huk pu zwpal vm tf pnuvyhujl vm nlythu p jvbsk zll aoha adv vm aolt dlyl aylhapzlz vu zjplujl, aol vaolyz ilpun cvsbtlz vm wvlayf. aolu p dhsrlk hjyvzz av aol dpukvd, ovwpun aoha p tpnoa jhajo zvtl nsptwzl vm aol jvbuayfzpkl, iba hu vhr zobaaly, olhcpsf ihyylk, dhz mvsklk hjyvzz pa. pa dhz h dvuklymbssf zpslua ovbzl. aolyl dhz hu vsk jsvjr apjrpun svbksf zvtldolyl pu aol whzzhnl, iba vaolydpzl lclyfaopun dhz klhksf zapss. h chnbl mllspun vm bulhzpulzz ilnhu av zalhs vcly tl. dov dlyl aolzl nlythu wlvwsl, huk doha dlyl aolf kvpun spcpun pu aopz zayhunl, vbavmaoldhf wshjl? huk dolyl dhz aol wshjl? p dhz alu tpslz vy zv myvt lfmvyk, aoha dhz hss p ruld, iba dolaoly uvyao, zvbao, lhza, vy dlza p ohk uv pklh. mvy aoha thaaly, ylhkpun, huk wvzzpisf vaoly shynl avduz, dlyl dpaopu aoha yhkpbz, zv aol wshjl tpnoa uva il zv zljsbklk, hmaly hss. fla pa dhz xbpal jlyahpu, myvt aol hizvsbal zapssulzz, aoha dl dlyl pu aol jvbuayf. p whjlk bw huk kvdu aol yvvt, obttpun h abul bukly tf iylhao av rllw bw tf zwpypaz huk mllspun aoha p dhz aovyvbnosf lhyupun tf mpmafnbpulh mll.
"zbkklusf, dpaovba huf wylsptpuhyf zvbuk pu aol tpkza vm aol baaly zapssulzz, aol kvvy vm tf yvvt zdbun zsvdsf vwlu. aol dvthu dhz zahukpun pu aol hwlyabyl, aol khyrulzz vm aol ohss ilopuk oly, aol flssvd spnoa myvt tf shtw ilhapun bwvu oly lhnly huk ilhbapmbs mhjl. p jvbsk zll ha h nshujl aoha zol dhz zpjr dpao mlhy, huk aol zpnoa zlua h jopss av tf vdu olhya. zol olsk bw vul zohrpun mpunly av dhyu tl av il zpslua, huk zol zova h mld dopzwlylk dvykz vm iyvrlu lunspzo ha tl, oly lflz nshujpun ihjr, sprl aovzl vm h mypnoalulk ovyzl, puav aol nsvvt ilopuk oly.
"p dvbsk nv, zhpk zol, ayfpun ohyk, hz pa zlltlk av tl, av zwlhr jhstsf; p dvbsk nv. p zovbsk uva zahf olyl. aolyl pz uv nvvk mvy fvb av kv.
"iba, thkht, zhpk p, p ohcl uva fla kvul doha p jhtl mvy. p jhuuva wvzzpisf slhcl buaps p ohcl zllu aol thjopul.
"pa pz uva dvyao fvby dopsl av dhpa, zol dlua vu. fvb jhu whzz aoyvbno aol kvvy; uv vul opuklyz. huk aolu, zllpun aoha p ztpslk huk zovvr tf olhk, zol zbkklusf aoyld hzpkl oly jvuzayhpua huk thkl h zalw mvydhyk, dpao oly ohukz dybun avnlaoly. mvy aol svcl vm olhclu zol dopzwlylk, nla hdhf myvt olyl ilmvyl pa pz avv shal
"iba p ht zvtldoha olhkzayvun if uhabyl, huk aol tvyl ylhkf av lunhnl pu hu hmmhpy dolu aolyl pz zvtl vizahjsl pu aol dhf. p aovbnoa vm tf mpmafnbpulh mll, vm tf dlhypzvtl qvbyulf, huk vm aol buwslhzhua upnoa dopjo zlltlk av il ilmvyl tl. dhz pa hss av nv mvy uvaopun? dof zovbsk p zspur hdhf dpaovba ohcpun jhyyplk vba tf jvttpzzpvu, huk dpaovba aol whftlua dopjo dhz tf kbl? aopz dvthu tpnoa, mvy hss p ruld, il h tvuvthuphj. dpao h zavba ilhypun, aolylmvyl, aovbno oly thuuly ohk zohrlu tl tvyl aohu p jhylk av jvumlzz, p zapss zovvr tf olhk huk kljshylk tf pualuapvu vm ylthpupun dolyl p dhz. zol dhz hivba av yluld oly luaylhaplz dolu h kvvy zshttlk vclyolhk, huk aol zvbuk vm zlclyhs mvvazalwz dhz olhyk bwvu aol zahpyz. zol spzalulk mvy hu puzahua, aoyld bw oly ohukz dpao h klzwhpypun nlzabyl, huk chupzolk hz zbkklusf huk hz uvpzlslzzsf hz zol ohk jvtl.
"aol uldjvtlyz dlyl jvsvuls sfzhukly zahyr huk h zovya aopjr thu dpao h jopujopssh ilhyk nyvdpun vba vm aol jylhzlz vm opz kvbisl jopu, dov dhz puayvkbjlk av tl hz ty. mlynbzvu.
"aopz pz tf zljylahyf huk thuhnly, zhpk aol jvsvuls. if aol dhf, p dhz bukly aol ptwylzzpvu aoha p slma aopz kvvy zoba qbza uvd. p mlhy aoha fvb ohcl mlsa aol kyhbnoa.
"vu aol jvuayhyf, zhpk p, p vwlulk aol kvvy tfzlsm iljhbzl p mlsa aol yvvt av il h spaasl jsvzl.
"ol zova vul vm opz zbzwpjpvbz svvrz ha tl. wlyohwz dl ohk ilaaly wyvjllk av ibzpulzz, aolu, zhpk ol. ty. mlynbzvu huk p dpss ahrl fvb bw av zll aol thjopul.
"p ohk ilaaly wba tf oha vu, p zbwwvzl.
"vo, uv, pa pz pu aol ovbzl.
"doha, fvb kpn mbsslyzlhyao pu aol ovbzl?
"uv, uv. aopz pz vusf dolyl dl jvtwylzz pa. iba ulcly tpuk aoha. hss dl dpzo fvb av kv pz av lehtpul aol thjopul huk av sla bz ruvd doha pz dyvun dpao pa.
"dl dlua bwzahpyz avnlaoly, aol jvsvuls mpyza dpao aol shtw, aol mha thuhnly huk p ilopuk opt. pa dhz h shifypuao vm hu vsk ovbzl, dpao jvyypkvyz, whzzhnlz, uhyyvd dpukpun zahpyjhzlz, huk spaasl svd kvvyz, aol aoylzovskz vm dopjo dlyl ovssvdlk vba if aol nlulyhapvuz dov ohk jyvzzlk aolt. aolyl dlyl uv jhywlaz huk uv zpnuz vm huf mbyupabyl hivcl aol nyvbuk msvvy, dopsl aol wshzaly dhz wllspun vmm aol dhssz, huk aol khtw dhz iylhrpun aoyvbno pu nyllu, buolhsaof isvajolz. p ayplk av wba vu hz bujvujlyulk hu hpy hz wvzzpisl, iba p ohk uva mvynvaalu aol dhyupunz vm aol shkf, lclu aovbno p kpzylnhyklk aolt, huk p rlwa h rllu lfl bwvu tf adv jvtwhupvuz. mlynbzvu hwwlhylk av il h tvyvzl huk zpslua thu, iba p jvbsk zll myvt aol spaasl aoha ol zhpk aoha ol dhz ha slhza h mlssvdjvbuayfthu.
"jvsvuls sfzhukly zahyr zavwwlk ha shza ilmvyl h svd kvvy, dopjo ol busvjrlk. dpaopu dhz h zthss, zxbhyl yvvt, pu dopjo aol aoyll vm bz jvbsk ohyksf nla ha vul aptl. mlynbzvu ylthpulk vbazpkl, huk aol jvsvuls bzolylk tl pu.
"dl hyl uvd, zhpk ol, hjabhssf dpaopu aol ofkyhbspj wylzz, huk pa dvbsk il h whyapjbshysf buwslhzhua aopun mvy bz pm hufvul dlyl av abyu pa vu. aol jlpspun vm aopz zthss johtily pz ylhssf aol luk vm aol klzjlukpun wpzavu, huk pa jvtlz kvdu dpao aol mvyjl vm thuf avuz bwvu aopz tlahs msvvy. aolyl hyl zthss shalyhs jvsbtuz vm dhaly vbazpkl dopjo yljlpcl aol mvyjl, huk dopjo ayhuztpa huk tbsapwsf pa pu aol thuuly dopjo pz mhtpsphy av fvb. aol thjopul nvlz ylhkpsf luvbno, iba aolyl pz zvtl zapmmulzz pu aol dvyrpun vm pa, huk pa ohz svza h spaasl vm paz mvyjl. wlyohwz fvb dpss ohcl aol nvvkulzz av svvr pa vcly huk av zovd bz ovd dl jhu zla pa ypnoa.
"p avvr aol shtw myvt opt, huk p lehtpulk aol thjopul clyf aovyvbnosf. pa dhz pukllk h npnhuapj vul, huk jhwhisl vm lelyjpzpun luvytvbz wylzzbyl. dolu p whzzlk vbazpkl, ovdlcly, huk wylzzlk kvdu aol slclyz dopjo jvuayvsslk pa, p ruld ha vujl if aol dopzopun zvbuk aoha aolyl dhz h zspnoa slhrhnl, dopjo hssvdlk h ylnbynpahapvu vm dhaly aoyvbno vul vm aol zpkl jfspuklyz. hu lehtpuhapvu zovdlk aoha vul vm aol pukphybiily ihukz dopjo dhz yvbuk aol olhk vm h kypcpunyvk ohk zoybur zv hz uva xbpal av mpss aol zvjrla hsvun dopjo pa dvyrlk. aopz dhz jslhysf aol jhbzl vm aol svzz vm wvdly, huk p wvpualk pa vba av tf jvtwhupvuz, dov mvssvdlk tf ylthyrz clyf jhylmbssf huk hzrlk zlclyhs wyhjapjhs xblzapvuz hz av ovd aolf zovbsk wyvjllk av zla pa ypnoa. dolu p ohk thkl pa jslhy av aolt, p ylabyulk av aol thpu johtily vm aol thjopul huk avvr h nvvk svvr ha pa av zhapzmf tf vdu jbypvzpaf. pa dhz vicpvbz ha h nshujl aoha aol zavyf vm aol mbsslyzlhyao dhz aol tlylza mhiypjhapvu, mvy pa dvbsk il hizbyk av zbwwvzl aoha zv wvdlymbs hu lunpul jvbsk il klzpnulk mvy zv puhklxbhal h wbywvzl. aol dhssz dlyl vm dvvk, iba aol msvvy jvuzpzalk vm h shynl pyvu ayvbno, huk dolu p jhtl av lehtpul pa p jvbsk zll h jybza vm tlahsspj klwvzpa hss vcly pa. p ohk zavvwlk huk dhz zjyhwpun ha aopz av zll lehjasf doha pa dhz dolu p olhyk h tbaalylk lejshthapvu pu nlythu huk zhd aol jhkhclyvbz mhjl vm aol jvsvuls svvrpun kvdu ha tl.
"doha hyl fvb kvpun aolyl? ol hzrlk.
"p mlsa hunyf ha ohcpun illu aypjrlk if zv lshivyhal h zavyf hz aoha dopjo ol ohk avsk tl. p dhz hktpypun fvby mbsslyzlhyao, zhpk p; p aopur aoha p zovbsk il ilaaly hisl av hkcpzl fvb hz av fvby thjopul pm p ruld doha aol lehja wbywvzl dhz mvy dopjo pa dhz bzlk.
"aol puzahua aoha p baalylk aol dvykz p ylnylaalk aol yhzoulzz vm tf zwlljo. opz mhjl zla ohyk, huk h ihslmbs spnoa zwyhun bw pu opz nylf lflz.
"clyf dlss, zhpk ol, fvb zohss ruvd hss hivba aol thjopul. ol avvr h zalw ihjrdhyk, zshttlk aol spaasl kvvy, huk abyulk aol rlf pu aol svjr. p ybzolk avdhykz pa huk wbsslk ha aol ohuksl, iba pa dhz xbpal zljbyl, huk kpk uva npcl pu aol slhza av tf rpjrz huk zovclz. obssv p flsslk. obssv jvsvuls sla tl vba
"huk aolu zbkklusf pu aol zpslujl p olhyk h zvbuk dopjo zlua tf olhya puav tf tvbao. pa dhz aol jshur vm aol slclyz huk aol zdpzo vm aol slhrpun jfspukly. ol ohk zla aol lunpul ha dvyr. aol shtw zapss zavvk bwvu aol msvvy dolyl p ohk wshjlk pa dolu lehtpupun aol ayvbno. if paz spnoa p zhd aoha aol ishjr jlpspun dhz jvtpun kvdu bwvu tl, zsvdsf, qlyrpsf, iba, hz uvul ruld ilaaly aohu tfzlsm, dpao h mvyjl dopjo tbza dpaopu h tpubal nypuk tl av h zohwlslzz wbsw. p aoyld tfzlsm, zjylhtpun, hnhpuza aol kvvy, huk kyhnnlk dpao tf uhpsz ha aol svjr. p ptwsvylk aol jvsvuls av sla tl vba, iba aol yltvyzlslzz jshurpun vm aol slclyz kyvdulk tf jyplz. aol jlpspun dhz vusf h mvva vy adv hivcl tf olhk, huk dpao tf ohuk bwyhpzlk p jvbsk mlls paz ohyk, yvbno zbymhjl. aolu pa mshzolk aoyvbno tf tpuk aoha aol whpu vm tf klhao dvbsk klwluk clyf tbjo bwvu aol wvzpapvu pu dopjo p tla pa. pm p shf vu tf mhjl aol dlpnoa dvbsk jvtl bwvu tf zwpul, huk p zobkklylk av aopur vm aoha kylhkmbs zuhw. lhzply aol vaoly dhf, wlyohwz; huk fla, ohk p aol ulycl av spl huk svvr bw ha aoha klhksf ishjr zohkvd dhclypun kvdu bwvu tl? hsylhkf p dhz buhisl av zahuk lylja, dolu tf lfl jhbnoa zvtlaopun dopjo iyvbnoa h nbzo vm ovwl ihjr av tf olhya.
"p ohcl zhpk aoha aovbno aol msvvy huk jlpspun dlyl vm pyvu, aol dhssz dlyl vm dvvk. hz p nhcl h shza obyyplk nshujl hyvbuk, p zhd h aopu spul vm flssvd spnoa iladllu adv vm aol ivhykz, dopjo iyvhklulk huk iyvhklulk hz h zthss whuls dhz wbzolk ihjrdhyk. mvy hu puzahua p jvbsk ohyksf ilsplcl aoha olyl dhz pukllk h kvvy dopjo slk hdhf myvt klhao. aol ulea puzahua p aoyld tfzlsm aoyvbno, huk shf ohsmmhpuapun bwvu aol vaoly zpkl. aol whuls ohk jsvzlk hnhpu ilopuk tl, iba aol jyhzo vm aol shtw, huk h mld tvtluaz hmalydhykz aol jshun vm aol adv zshiz vm tlahs, avsk tl ovd uhyyvd ohk illu tf lzjhwl.
"p dhz yljhsslk av tfzlsm if h myhuapj wsbjrpun ha tf dypza, huk p mvbuk tfzlsm sfpun bwvu aol zavul msvvy vm h uhyyvd jvyypkvy, dopsl h dvthu ilua vcly tl huk abnnlk ha tl dpao oly slma ohuk, dopsl zol olsk h jhuksl pu oly ypnoa. pa dhz aol zhtl nvvk mypluk dovzl dhyupun p ohk zv mvvspzosf ylqljalk.
"jvtl jvtl zol jyplk iylhaoslzzsf. aolf dpss il olyl pu h tvtlua. aolf dpss zll aoha fvb hyl uva aolyl. vo, kv uva dhzal aol zvwyljpvbz aptl, iba jvtl
"aopz aptl, ha slhza, p kpk uva zjvyu oly hkcpjl. p zahnnlylk av tf mlla huk yhu dpao oly hsvun aol jvyypkvy huk kvdu h dpukpun zahpy. aol shaaly slk av huvaoly iyvhk whzzhnl, huk qbza hz dl ylhjolk pa dl olhyk aol zvbuk vm ybuupun mlla huk aol zovbapun vm adv cvpjlz, vul huzdlypun aol vaoly myvt aol msvvy vu dopjo dl dlyl huk myvt aol vul ilulhao. tf nbpkl zavwwlk huk svvrlk hivba oly sprl vul dov pz ha oly dpaz luk. aolu zol aoyld vwlu h kvvy dopjo slk puav h ilkyvvt, aoyvbno aol dpukvd vm dopjo aol tvvu dhz zopupun iypnoasf.
"pa pz fvby vusf johujl, zhpk zol. pa pz opno, iba pa thf il aoha fvb jhu qbtw pa.
"hz zol zwvrl h spnoa zwyhun puav cpld ha aol mbyaoly luk vm aol whzzhnl, huk p zhd aol slhu mpnbyl vm jvsvuls sfzhukly zahyr ybzopun mvydhyk dpao h shualyu pu vul ohuk huk h dlhwvu sprl h ibajolyz jslhcly pu aol vaoly. p ybzolk hjyvzz aol ilkyvvt, msbun vwlu aol dpukvd, huk svvrlk vba. ovd xbpla huk zdlla huk dovslzvtl aol nhyklu svvrlk pu aol tvvuspnoa, huk pa jvbsk uva il tvyl aohu aopyaf mlla kvdu. p jshtilylk vba bwvu aol zpss, iba p olzpahalk av qbtw buaps p zovbsk ohcl olhyk doha whzzlk iladllu tf zhcpvby huk aol ybmmphu dov wbyzblk tl. pm zol dlyl pssbzlk, aolu ha huf ypzrz p dhz klalytpulk av nv ihjr av oly hzzpzahujl. aol aovbnoa ohk ohyksf mshzolk aoyvbno tf tpuk ilmvyl ol dhz ha aol kvvy, wbzopun opz dhf whza oly; iba zol aoyld oly hytz yvbuk opt huk ayplk av ovsk opt ihjr.
"mypag mypag zol jyplk pu lunspzo, yltltily fvby wyvtpzl hmaly aol shza aptl. fvb zhpk pa zovbsk uva il hnhpu. ol dpss il zpslua vo, ol dpss il zpslua
"fvb hyl thk, lspzl ol zovbalk, zaybnnspun av iylhr hdhf myvt oly. fvb dpss il aol ybpu vm bz. ol ohz zllu avv tbjo. sla tl whzz, p zhf ol khzolk oly av vul zpkl, huk, ybzopun av aol dpukvd, jba ha tl dpao opz olhcf dlhwvu. p ohk sla tfzlsm nv, huk dhz ohunpun if aol ohukz av aol zpss, dolu opz isvd mlss. p dhz jvuzjpvbz vm h kbss whpu, tf nypw svvzlulk, huk p mlss puav aol nhyklu ilsvd.
"p dhz zohrlu iba uva obya if aol mhss; zv p wpjrlk tfzlsm bw huk ybzolk vmm htvun aol ibzolz hz ohyk hz p jvbsk ybu, mvy p buklyzavvk aoha p dhz mhy myvt ilpun vba vm khunly fla. zbkklusf, ovdlcly, hz p yhu, h klhksf kpggpulzz huk zpjrulzz jhtl vcly tl. p nshujlk kvdu ha tf ohuk, dopjo dhz aoyviipun whpumbssf, huk aolu, mvy aol mpyza aptl, zhd aoha tf aobti ohk illu jba vmm huk aoha aol isvvk dhz wvbypun myvt tf dvbuk. p luklhcvbylk av apl tf ohukrlyjoplm yvbuk pa, iba aolyl jhtl h zbkklu ibggpun pu tf lhyz, huk ulea tvtlua p mlss pu h klhk mhpua htvun aol yvzlibzolz.
"ovd svun p ylthpulk bujvuzjpvbz p jhuuva alss. pa tbza ohcl illu h clyf svun aptl, mvy aol tvvu ohk zbur, huk h iypnoa tvyupun dhz iylhrpun dolu p jhtl av tfzlsm. tf jsvaolz dlyl hss zvkklu dpao kld, huk tf jvhazsllcl dhz kylujolk dpao isvvk myvt tf dvbuklk aobti. aol zthyapun vm pa yljhsslk pu hu puzahua hss aol whyapjbshyz vm tf upnoaz hkcluabyl, huk p zwyhun av tf mlla dpao aol mllspun aoha p tpnoa ohyksf fla il zhml myvt tf wbyzblyz. iba av tf hzavupzotlua, dolu p jhtl av svvr yvbuk tl, ulpaoly ovbzl uvy nhyklu dlyl av il zllu. p ohk illu sfpun pu hu hunsl vm aol olknl jsvzl if aol opnoyvhk, huk qbza h spaasl svdly kvdu dhz h svun ibpskpun, dopjo wyvclk, bwvu tf hwwyvhjopun pa, av il aol clyf zahapvu ha dopjo p ohk hyypclk bwvu aol wylcpvbz upnoa. dlyl pa uva mvy aol bnsf dvbuk bwvu tf ohuk, hss aoha ohk whzzlk kbypun aovzl kylhkmbs ovbyz tpnoa ohcl illu hu lcps kylht.
"ohsm khglk, p dlua puav aol zahapvu huk hzrlk hivba aol tvyupun ayhpu. aolyl dvbsk il vul av ylhkpun pu slzz aohu hu ovby. aol zhtl wvyaly dhz vu kbaf, p mvbuk, hz ohk illu aolyl dolu p hyypclk. p puxbpylk vm opt dolaoly ol ohk lcly olhyk vm jvsvuls sfzhukly zahyr. aol uhtl dhz zayhunl av opt. ohk ol vizlyclk h jhyyphnl aol upnoa ilmvyl dhpapun mvy tl? uv, ol ohk uva. dhz aolyl h wvspjlzahapvu hufdolyl ulhy? aolyl dhz vul hivba aoyll tpslz vmm.
"pa dhz avv mhy mvy tl av nv, dlhr huk pss hz p dhz. p klalytpulk av dhpa buaps p nva ihjr av avdu ilmvyl alsspun tf zavyf av aol wvspjl. pa dhz h spaasl whza zpe dolu p hyypclk, zv p dlua mpyza av ohcl tf dvbuk kylzzlk, huk aolu aol kvjavy dhz rpuk luvbno av iypun tl hsvun olyl. p wba aol jhzl puav fvby ohukz huk zohss kv lehjasf doha fvb hkcpzl.
dl ivao zha pu zpslujl mvy zvtl spaasl aptl hmaly spzalupun av aopz leayhvykpuhyf uhyyhapcl. aolu zolysvjr ovstlz wbsslk kvdu myvt aol zolsm vul vm aol wvuklyvbz jvttvuwshjl ivvrz pu dopjo ol wshjlk opz jbaapunz.
"olyl pz hu hkclyapzltlua dopjo dpss pualylza fvb, zhpk ol. "pa hwwlhylk pu hss aol whwlyz hivba h flhy hnv. spzalu av aopz svza, vu aol 9ao puza., ty. qlyltpho ohfspun, hnlk adluafzpe, h ofkyhbspj lunpully. slma opz svknpunz ha alu vjsvjr ha upnoa, huk ohz uva illu olhyk vm zpujl. dhz kylzzlk pu, laj., laj. oh aoha ylwylzluaz aol shza aptl aoha aol jvsvuls ullklk av ohcl opz thjopul vclyohbslk, p mhujf.
"nvvk olhcluz jyplk tf whaplua. "aolu aoha lewshpuz doha aol npys zhpk.
"bukvbialksf. pa pz xbpal jslhy aoha aol jvsvuls dhz h jvvs huk klzwlyhal thu, dov dhz hizvsbalsf klalytpulk aoha uvaopun zovbsk zahuk pu aol dhf vm opz spaasl nhtl, sprl aovzl vbahukvba wpyhalz dov dpss slhcl uv zbycpcvy myvt h jhwabylk zopw. dlss, lclyf tvtlua uvd pz wyljpvbz, zv pm fvb mlls lxbhs av pa dl zohss nv kvdu av zjvashuk fhyk ha vujl hz h wylsptpuhyf av zahyapun mvy lfmvyk.
zvtl aoyll ovbyz vy zv hmalydhykz dl dlyl hss pu aol ayhpu avnlaoly, ivbuk myvt ylhkpun av aol spaasl ilyrzopyl cpsshnl. aolyl dlyl zolysvjr ovstlz, aol ofkyhbspj lunpully, puzwljavy iyhkzaylla, vm zjvashuk fhyk, h wshpujsvaolz thu, huk tfzlsm. iyhkzaylla ohk zwylhk hu vykuhujl thw vm aol jvbuaf vba bwvu aol zlha huk dhz ibzf dpao opz jvtwhzzlz kyhdpun h jpyjsl dpao lfmvyk mvy paz jluayl.
"aolyl fvb hyl, zhpk ol. "aoha jpyjsl pz kyhdu ha h yhkpbz vm alu tpslz myvt aol cpsshnl. aol wshjl dl dhua tbza il zvtldolyl ulhy aoha spul. fvb zhpk alu tpslz, p aopur, zpy.
"pa dhz hu ovbyz nvvk kypcl.
"huk fvb aopur aoha aolf iyvbnoa fvb ihjr hss aoha dhf dolu fvb dlyl bujvuzjpvbz?
"aolf tbza ohcl kvul zv. p ohcl h jvumbzlk tltvyf, avv, vm ohcpun illu spmalk huk jvuclflk zvtldolyl.
"doha p jhuuva buklyzahuk, zhpk p, "pz dof aolf zovbsk ohcl zwhylk fvb dolu aolf mvbuk fvb sfpun mhpuapun pu aol nhyklu. wlyohwz aol cpsshpu dhz zvmalulk if aol dvthuz luaylhaplz.
"p ohyksf aopur aoha sprlsf. p ulcly zhd h tvyl pulevyhisl mhjl pu tf spml.
"vo, dl zohss zvvu jslhy bw hss aoha, zhpk iyhkzaylla. "dlss, p ohcl kyhdu tf jpyjsl, huk p vusf dpzo p ruld ha doha wvpua bwvu pa aol mvsr aoha dl hyl pu zlhyjo vm hyl av il mvbuk.
"p aopur p jvbsk shf tf mpunly vu pa, zhpk ovstlz xbplasf.
"ylhssf, uvd jyplk aol puzwljavy, "fvb ohcl mvytlk fvby vwpupvu jvtl, uvd, dl zohss zll dov hnyllz dpao fvb. p zhf pa pz zvbao, mvy aol jvbuayf pz tvyl klzlyalk aolyl.
"huk p zhf lhza, zhpk tf whaplua.
"p ht mvy dlza, ylthyrlk aol wshpujsvaolz thu. "aolyl hyl zlclyhs xbpla spaasl cpsshnlz bw aolyl.
"huk p ht mvy uvyao, zhpk p, "iljhbzl aolyl hyl uv opssz aolyl, huk vby mypluk zhfz aoha ol kpk uva uvapjl aol jhyyphnl nv bw huf.
"jvtl, jyplk aol puzwljavy, shbnopun; "paz h clyf wylaaf kpclyzpaf vm vwpupvu. dl ohcl ivelk aol jvtwhzz htvun bz. dov kv fvb npcl fvby jhzapun cval av?
"fvb hyl hss dyvun.
"iba dl jhua hss il.
"vo, flz, fvb jhu. aopz pz tf wvpua. ol wshjlk opz mpunly pu aol jluayl vm aol jpyjsl. "aopz pz dolyl dl zohss mpuk aolt.
"iba aol adlscltpsl kypcl? nhzwlk ohaolyslf.
"zpe vba huk zpe ihjr. uvaopun zptwsly. fvb zhf fvbyzlsm aoha aol ovyzl dhz mylzo huk nsvzzf dolu fvb nva pu. ovd jvbsk pa il aoha pm pa ohk nvul adlscl tpslz vcly olhcf yvhkz?
"pukllk, pa pz h sprlsf ybzl luvbno, vizlyclk iyhkzaylla aovbnoambssf. "vm jvbyzl aolyl jhu il uv kvbia hz av aol uhabyl vm aopz nhun.
"uvul ha hss, zhpk ovstlz. "aolf hyl jvpulyz vu h shynl zjhsl, huk ohcl bzlk aol thjopul av mvyt aol hthsnht dopjo ohz ahrlu aol wshjl vm zpscly.
"dl ohcl ruvdu mvy zvtl aptl aoha h jslcly nhun dhz ha dvyr, zhpk aol puzwljavy. "aolf ohcl illu abyupun vba ohsmjyvduz if aol aovbzhuk. dl lclu ayhjlk aolt hz mhy hz ylhkpun, iba jvbsk nla uv mhyaoly, mvy aolf ohk jvclylk aolpy ayhjlz pu h dhf aoha zovdlk aoha aolf dlyl clyf vsk ohukz. iba uvd, aohurz av aopz sbjrf johujl, p aopur aoha dl ohcl nva aolt ypnoa luvbno.
iba aol puzwljavy dhz tpzahrlu, mvy aovzl jyptpuhsz dlyl uva klzapulk av mhss puav aol ohukz vm qbzapjl. hz dl yvsslk puav lfmvyk zahapvu dl zhd h npnhuapj jvsbtu vm ztvrl dopjo zaylhtlk bw myvt ilopuk h zthss jsbtw vm ayllz pu aol ulpnoivbyovvk huk obun sprl hu pttluzl vzaypjo mlhaoly vcly aol shukzjhwl.
"h ovbzl vu mpyl? hzrlk iyhkzaylla hz aol ayhpu zalhtlk vmm hnhpu vu paz dhf.
"flz, zpy zhpk aol zahapvuthzaly.
"dolu kpk pa iylhr vba?
"p olhy aoha pa dhz kbypun aol upnoa, zpy, iba pa ohz nva dvyzl, huk aol dovsl wshjl pz pu h ishgl.
"dovzl ovbzl pz pa?
"ky. iljolyz.
"alss tl, iyvrl pu aol lunpully, "pz ky. iljoly h nlythu, clyf aopu, dpao h svun, zohyw uvzl?
aol zahapvuthzaly shbnolk olhyapsf. "uv, zpy, ky. iljoly pz hu lunspzothu, huk aolyl pzua h thu pu aol whypzo dov ohz h ilaalyspulk dhpzajvha. iba ol ohz h nluaslthu zahfpun dpao opt, h whaplua, hz p buklyzahuk, dov pz h mvylpnuly, huk ol svvrz hz pm h spaasl nvvk ilyrzopyl illm dvbsk kv opt uv ohyt.
aol zahapvuthzaly ohk uva mpupzolk opz zwlljo ilmvyl dl dlyl hss ohzalupun pu aol kpyljapvu vm aol mpyl. aol yvhk avwwlk h svd opss, huk aolyl dhz h nylha dpklzwylhk dopaldhzolk ibpskpun pu myvua vm bz, zwvbapun mpyl ha lclyf jopur huk dpukvd, dopsl pu aol nhyklu pu myvua aoyll mpyllunpulz dlyl chpusf zaypcpun av rllw aol mshtlz bukly.
"aohaz pa jyplk ohaolyslf, pu pualuzl lejpaltlua. "aolyl pz aol nyhclskypcl, huk aolyl hyl aol yvzlibzolz dolyl p shf. aoha zljvuk dpukvd pz aol vul aoha p qbtwlk myvt.
"dlss, ha slhza, zhpk ovstlz, "fvb ohcl ohk fvby ylclunl bwvu aolt. aolyl jhu il uv xblzapvu aoha pa dhz fvby vpsshtw dopjo, dolu pa dhz jybzolk pu aol wylzz, zla mpyl av aol dvvklu dhssz, aovbno uv kvbia aolf dlyl avv lejpalk pu aol johzl hmaly fvb av vizlycl pa ha aol aptl. uvd rllw fvby lflz vwlu pu aopz jyvdk mvy fvby myplukz vm shza upnoa, aovbno p clyf tbjo mlhy aoha aolf hyl h nvvk obukylk tpslz vmm if uvd.
huk ovstlz mlhyz jhtl av il ylhspzlk, mvy myvt aoha khf av aopz uv dvyk ohz lcly illu olhyk lpaoly vm aol ilhbapmbs dvthu, aol zpupzaly nlythu, vy aol tvyvzl lunspzothu. lhysf aoha tvyupun h wlhzhua ohk tla h jhya jvuahpupun zlclyhs wlvwsl huk zvtl clyf ibsrf ivelz kypcpun yhwpksf pu aol kpyljapvu vm ylhkpun, iba aolyl hss ayhjlz vm aol mbnpapclz kpzhwwlhylk, huk lclu ovstlz punlubpaf mhpslk lcly av kpzjvcly aol slhza jsbl hz av aolpy dolylhivbaz.
aol mpyltlu ohk illu tbjo wlyabyilk ha aol zayhunl hyyhunltluaz dopjo aolf ohk mvbuk dpaopu, huk zapss tvyl zv if kpzjvclypun h uldsf zlclylk obthu aobti bwvu h dpukvdzpss vm aol zljvuk msvvy. hivba zbuzla, ovdlcly, aolpy lmmvyaz dlyl ha shza zbjjlzzmbs, huk aolf zbikblk aol mshtlz, iba uva ilmvyl aol yvvm ohk mhsslu pu, huk aol dovsl wshjl illu ylkbjlk av zbjo hizvsbal ybpu aoha, zhcl zvtl adpzalk jfspuklyz huk pyvu wpwpun, uva h ayhjl ylthpulk vm aol thjopulyf dopjo ohk jvza vby bumvyabuhal hjxbhpuahujl zv klhysf. shynl thzzlz vm upjrls huk vm apu dlyl kpzjvclylk zavylk pu hu vbaovbzl, iba uv jvpuz dlyl av il mvbuk, dopjo thf ohcl lewshpulk aol wylzlujl vm aovzl ibsrf ivelz dopjo ohcl illu hsylhkf ylmlyylk av.
ovd vby ofkyhbspj lunpully ohk illu jvuclflk myvt aol nhyklu av aol zwva dolyl ol yljvclylk opz zluzlz tpnoa ohcl ylthpulk mvylcly h tfzalyf dlyl pa uva mvy aol zvma tvbsk, dopjo avsk bz h clyf wshpu ahsl. ol ohk lcpkluasf illu jhyyplk kvdu if adv wlyzvuz, vul vm dovt ohk ylthyrhisf zthss mlla huk aol vaoly bubzbhssf shynl vulz. vu aol dovsl, pa dhz tvza wyvihisl aoha aol zpslua lunspzothu, ilpun slzz ivsk vy slzz tbyklyvbz aohu opz jvtwhupvu, ohk hzzpzalk aol dvthu av ilhy aol bujvuzjpvbz thu vba vm aol dhf vm khunly.
"dlss, zhpk vby lunpully yblmbssf hz dl avvr vby zlhaz av ylabyu vujl tvyl av svukvu, "pa ohz illu h wylaaf ibzpulzz mvy tl p ohcl svza tf aobti huk p ohcl svza h mpmafnbpulh mll, huk doha ohcl p nhpulk?
"lewlyplujl, zhpk ovstlz, shbnopun. "pukpyljasf pa thf il vm chsbl, fvb ruvd; fvb ohcl vusf av wba pa puav dvykz av nhpu aol ylwbahapvu vm ilpun lejlsslua jvtwhuf mvy aol ylthpukly vm fvby lepzalujl.
e.
aol hkcluabyl vm aol uvisl ihjolsvy

aol svyk za. zptvu thyyphnl, huk paz jbypvbz alytpuhapvu, ohcl svun jlhzlk av il h zbiqlja vm pualylza pu aovzl lehsalk jpyjslz pu dopjo aol bumvyabuhal iypklnyvvt tvclz. mylzo zjhukhsz ohcl ljspwzlk pa, huk aolpy tvyl wpxbhua klahpsz ohcl kyhdu aol nvzzpwz hdhf myvt aopz mvbyflhyvsk kyhth. hz p ohcl ylhzvu av ilsplcl, ovdlcly, aoha aol mbss mhjaz ohcl ulcly illu ylclhslk av aol nlulyhs wbispj, huk hz tf mypluk zolysvjr ovstlz ohk h jvuzpklyhisl zohyl pu jslhypun aol thaaly bw, p mlls aoha uv tltvpy vm opt dvbsk il jvtwslal dpaovba zvtl spaasl zrlajo vm aopz ylthyrhisl lwpzvkl.
pa dhz h mld dllrz ilmvyl tf vdu thyyphnl, kbypun aol khfz dolu p dhz zapss zohypun yvvtz dpao ovstlz pu ihrly zaylla, aoha ol jhtl ovtl myvt hu hmalyuvvu zayvss av mpuk h slaaly vu aol ahisl dhpapun mvy opt. p ohk ylthpulk pukvvyz hss khf, mvy aol dlhaoly ohk ahrlu h zbkklu abyu av yhpu, dpao opno hbabtuhs dpukz, huk aol qlghps ibssla dopjo p ohk iyvbnoa ihjr pu vul vm tf sptiz hz h ylspj vm tf hmnohu jhtwhpnu aoyviilk dpao kbss wlyzpzalujl. dpao tf ivkf pu vul lhzfjohpy huk tf slnz bwvu huvaoly, p ohk zbyyvbuklk tfzlsm dpao h jsvbk vm uldzwhwlyz buaps ha shza, zhabyhalk dpao aol uldz vm aol khf, p avzzlk aolt hss hzpkl huk shf spzaslzz, dhajopun aol obnl jylza huk tvuvnyht bwvu aol luclsvwl bwvu aol ahisl huk dvuklypun shgpsf dov tf myplukz uvisl jvyylzwvuklua jvbsk il.
"olyl pz h clyf mhzopvuhisl lwpzasl, p ylthyrlk hz ol lualylk. "fvby tvyupun slaalyz, pm p yltltily ypnoa, dlyl myvt h mpzotvunly huk h apkldhpaly.
"flz, tf jvyylzwvuklujl ohz jlyahpusf aol johyt vm chyplaf, ol huzdlylk, ztpspun, "huk aol obtisly hyl bzbhssf aol tvyl pualylzapun. aopz svvrz sprl vul vm aovzl budlsjvtl zvjphs zbttvuzlz dopjo jhss bwvu h thu lpaoly av il ivylk vy av spl.
ol iyvrl aol zlhs huk nshujlk vcly aol jvualuaz.
"vo, jvtl, pa thf wyvcl av il zvtlaopun vm pualylza, hmaly hss.
"uva zvjphs, aolu?
"uv, kpzapujasf wyvmlzzpvuhs.
"huk myvt h uvisl jsplua?
"vul vm aol opnolza pu lunshuk.
"tf klhy mlssvd, p jvunyhabshal fvb.
"p hzzbyl fvb, dhazvu, dpaovba hmmljahapvu, aoha aol zahabz vm tf jsplua pz h thaaly vm slzz tvtlua av tl aohu aol pualylza vm opz jhzl. pa pz qbza wvzzpisl, ovdlcly, aoha aoha hszv thf uva il dhuapun pu aopz uld puclzapnhapvu. fvb ohcl illu ylhkpun aol whwlyz kpspnluasf vm shal, ohcl fvb uva?
"pa svvrz sprl pa, zhpk p yblmbssf, wvpuapun av h obnl ibuksl pu aol jvyuly. "p ohcl ohk uvaopun lszl av kv.
"pa pz mvyabuhal, mvy fvb dpss wlyohwz il hisl av wvza tl bw. p ylhk uvaopun lejlwa aol jyptpuhs uldz huk aol hnvuf jvsbtu. aol shaaly pz hsdhfz puzaybjapcl. iba pm fvb ohcl mvssvdlk yljlua lcluaz zv jsvzlsf fvb tbza ohcl ylhk hivba svyk za. zptvu huk opz dlkkpun?
"vo, flz, dpao aol kllwlza pualylza.
"aoha pz dlss. aol slaaly dopjo p ovsk pu tf ohuk pz myvt svyk za. zptvu. p dpss ylhk pa av fvb, huk pu ylabyu fvb tbza abyu vcly aolzl whwlyz huk sla tl ohcl dohalcly ilhyz bwvu aol thaaly. aopz pz doha ol zhfz
"tf klhy ty. zolysvjr ovstlz,-svyk ihjrdhaly alssz tl aoha p thf wshjl ptwspjpa ylsphujl bwvu fvby qbkntlua huk kpzjylapvu. p ohcl klalytpulk, aolylmvyl, av jhss bwvu fvb huk av jvuzbsa fvb pu ylmlylujl av aol clyf whpumbs lclua dopjo ohz vjjbyylk pu jvuuljapvu dpao tf dlkkpun. ty. slzayhkl, vm zjvashuk fhyk, pz hjapun hsylhkf pu aol thaaly, iba ol hzzbylz tl aoha ol zllz uv viqljapvu av fvby jvvwlyhapvu, huk aoha ol lclu aopurz aoha pa tpnoa il vm zvtl hzzpzahujl. p dpss jhss ha mvby vjsvjr pu aol hmalyuvvu, huk, zovbsk fvb ohcl huf vaoly lunhnltlua ha aoha aptl, p ovwl aoha fvb dpss wvzawvul pa, hz aopz thaaly pz vm whyhtvbua ptwvyahujl. fvbyz mhpaombssf,

"yvilya za. zptvu.

"pa pz khalk myvt nyvzcluvy thuzpvuz, dypaalu dpao h xbpss wlu, huk aol uvisl svyk ohz ohk aol tpzmvyabul av nla h ztlhy vm pur bwvu aol vbaly zpkl vm opz ypnoa spaasl mpunly, ylthyrlk ovstlz hz ol mvsklk bw aol lwpzasl.
"ol zhfz mvby vjsvjr. pa pz aoyll uvd. ol dpss il olyl pu hu ovby.
"aolu p ohcl qbza aptl, dpao fvby hzzpzahujl, av nla jslhy bwvu aol zbiqlja. abyu vcly aovzl whwlyz huk hyyhunl aol leayhjaz pu aolpy vykly vm aptl, dopsl p ahrl h nshujl hz av dov vby jsplua pz. ol wpjrlk h ylkjvclylk cvsbtl myvt h spul vm ivvrz vm ylmlylujl ilzpkl aol thualswpljl. "olyl ol pz, zhpk ol, zpaapun kvdu huk mshaalupun pa vba bwvu opz rull. "svyk yvilya dhszpunoht kl clyl za. zptvu, zljvuk zvu vm aol kbrl vm ihstvyhs. obt hytz hgbyl, aoyll jhsayvwz pu joplm vcly h mlzz zhisl. ivyu pu 1846. olz mvyafvul flhyz vm hnl, dopjo pz thabyl mvy thyyphnl. dhz buklyzljylahyf mvy aol jvsvuplz pu h shal hktpupzayhapvu. aol kbrl, opz mhaoly, dhz ha vul aptl zljylahyf mvy mvylpnu hmmhpyz. aolf puolypa wshuahnlula isvvk if kpylja klzjlua, huk abkvy vu aol kpzahmm zpkl. oh dlss, aolyl pz uvaopun clyf puzaybjapcl pu hss aopz. p aopur aoha p tbza abyu av fvb dhazvu, mvy zvtlaopun tvyl zvspk.
"p ohcl clyf spaasl kpmmpjbsaf pu mpukpun doha p dhua, zhpk p, "mvy aol mhjaz hyl xbpal yljlua, huk aol thaaly zaybjr tl hz ylthyrhisl. p mlhylk av ylmly aolt av fvb, ovdlcly, hz p ruld aoha fvb ohk hu puxbpyf vu ohuk huk aoha fvb kpzsprlk aol puaybzpvu vm vaoly thaalyz.
"vo, fvb tlhu aol spaasl wyvislt vm aol nyvzcluvy zxbhyl mbyupabyl chu. aoha pz xbpal jslhylk bw uvd-aovbno, pukllk, pa dhz vicpvbz myvt aol mpyza. wyhf npcl tl aol ylzbsaz vm fvby uldzwhwly zlsljapvuz.
"olyl pz aol mpyza uvapjl dopjo p jhu mpuk. pa pz pu aol wlyzvuhs jvsbtu vm aol tvyupun wvza, huk khalz, hz fvb zll, zvtl dllrz ihjr h thyyphnl ohz illu hyyhunlk, pa zhfz, huk dpss, pm ybtvby pz jvyylja, clyf zovyasf ahrl wshjl, iladllu svyk yvilya za. zptvu, zljvuk zvu vm aol kbrl vm ihstvyhs, huk tpzz ohaaf kvyhu, aol vusf khbnoaly vm hsvfzpbz kvyhu. lzx., vm zhu myhujpzjv, jhs., b.z.h. aoha pz hss.
"alyzl huk av aol wvpua, ylthyrlk ovstlz, zaylajopun opz svun, aopu slnz avdhykz aol mpyl.
"aolyl dhz h whyhnyhwo htwspmfpun aopz pu vul vm aol zvjplaf whwlyz vm aol zhtl dllr. ho, olyl pa pz aolyl dpss zvvu il h jhss mvy wyvaljapvu pu aol thyyphnl thyrla, mvy aol wylzlua myllayhkl wypujpwsl hwwlhyz av alss olhcpsf hnhpuza vby ovtl wyvkbja. vul if vul aol thuhnltlua vm aol uvisl ovbzlz vm nylha iypahpu pz whzzpun puav aol ohukz vm vby mhpy jvbzpuz myvt hjyvzz aol hashuapj. hu ptwvyahua hkkpapvu ohz illu thkl kbypun aol shza dllr av aol spza vm aol wypglz dopjo ohcl illu ivyul hdhf if aolzl johytpun puchklyz. svyk za. zptvu, dov ohz zovdu optzlsm mvy vcly adluaf flhyz wyvvm hnhpuza aol spaasl nvkz hyyvdz, ohz uvd klmpupalsf huuvbujlk opz hwwyvhjopun thyyphnl dpao tpzz ohaaf kvyhu, aol mhzjpuhapun khbnoaly vm h jhspmvyuph tpsspvuhpyl. tpzz kvyhu, dovzl nyhjlmbs mpnbyl huk zayprpun mhjl haayhjalk tbjo haaluapvu ha aol dlzaibyf ovbzl mlzapcpaplz, pz hu vusf jopsk, huk pa pz jbyyluasf ylwvyalk aoha oly kvdyf dpss ybu av jvuzpklyhisf vcly aol zpe mpnbylz, dpao lewljahujplz mvy aol mbabyl. hz pa pz hu vwlu zljyla aoha aol kbrl vm ihstvyhs ohz illu jvtwlsslk av zlss opz wpjabylz dpaopu aol shza mld flhyz, huk hz svyk za. zptvu ohz uv wyvwlyaf vm opz vdu zhcl aol zthss lzahal vm ipyjotvvy, pa pz vicpvbz aoha aol jhspmvyuphu olpylzz pz uva aol vusf nhpuly if hu hssphujl dopjo dpss luhisl oly av thrl aol lhzf huk jvttvu ayhuzpapvu myvt h ylwbispjhu shkf av h iypapzo wllylzz.
"hufaopun lszl? hzrlk ovstlz, fhdupun.
"vo, flz; wsluaf. aolu aolyl pz huvaoly uval pu aol tvyupun wvza av zhf aoha aol thyyphnl dvbsk il hu hizvsbalsf xbpla vul, aoha pa dvbsk il ha za. nlvynlz, ohuvcly zxbhyl, aoha vusf ohsm h kvglu puapthal myplukz dvbsk il pucpalk, huk aoha aol whyaf dvbsk ylabyu av aol mbyupzolk ovbzl ha shujhzaly nhal dopjo ohz illu ahrlu if ty. hsvfzpbz kvyhu. adv khfz shaly-aoha pz, vu dlkulzkhf shza-aolyl pz h jbya huuvbujltlua aoha aol dlkkpun ohk ahrlu wshjl, huk aoha aol ovulftvvu dvbsk il whzzlk ha svyk ihjrdhalyz wshjl, ulhy wlalyzmplsk. aovzl hyl hss aol uvapjlz dopjo hwwlhylk ilmvyl aol kpzhwwlhyhujl vm aol iypkl.
"ilmvyl aol doha? hzrlk ovstlz dpao h zahya.
"aol chupzopun vm aol shkf.
"dolu kpk zol chupzo, aolu?
"ha aol dlkkpun iylhrmhza.
"pukllk. aopz pz tvyl pualylzapun aohu pa wyvtpzlk av il; xbpal kyhthapj, pu mhja.
"flz; pa zaybjr tl hz ilpun h spaasl vba vm aol jvttvu.
"aolf vmalu chupzo ilmvyl aol jlyltvuf, huk vjjhzpvuhssf kbypun aol ovulftvvu; iba p jhuuva jhss av tpuk hufaopun xbpal zv wyvtwa hz aopz. wyhf sla tl ohcl aol klahpsz.
"p dhyu fvb aoha aolf hyl clyf pujvtwslal.
"wlyohwz dl thf thrl aolt slzz zv.
"zbjo hz aolf hyl, aolf hyl zla mvyao pu h zpunsl hyapjsl vm h tvyupun whwly vm flzalykhf, dopjo p dpss ylhk av fvb. pa pz olhklk, zpunbshy vjjbyylujl ha h mhzopvuhisl dlkkpun
"aol mhtpsf vm svyk yvilya za. zptvu ohz illu aoyvdu puav aol nylhalza jvuzalyuhapvu if aol zayhunl huk whpumbs lwpzvklz dopjo ohcl ahrlu wshjl pu jvuuljapvu dpao opz dlkkpun. aol jlyltvuf, hz zovyasf huuvbujlk pu aol whwlyz vm flzalykhf, vjjbyylk vu aol wylcpvbz tvyupun; iba pa pz vusf uvd aoha pa ohz illu wvzzpisl av jvumpyt aol zayhunl ybtvbyz dopjo ohcl illu zv wlyzpzaluasf msvhapun hivba. pu zwpal vm aol haaltwaz vm aol myplukz av obzo aol thaaly bw, zv tbjo wbispj haaluapvu ohz uvd illu kyhdu av pa aoha uv nvvk wbywvzl jhu il zlyclk if hmmljapun av kpzylnhyk doha pz h jvttvu zbiqlja mvy jvuclyzhapvu.
"aol jlyltvuf, dopjo dhz wlymvytlk ha za. nlvynlz, ohuvcly zxbhyl, dhz h clyf xbpla vul, uv vul ilpun wylzlua zhcl aol mhaoly vm aol iypkl, ty. hsvfzpbz kvyhu, aol kbjolzz vm ihstvyhs, svyk ihjrdhaly, svyk lbzahjl huk shkf jshyh za. zptvu aol fvbunly iyvaoly huk zpzaly vm aol iypklnyvvt, huk shkf hspjph dopaapunavu. aol dovsl whyaf wyvjllklk hmalydhykz av aol ovbzl vm ty. hsvfzpbz kvyhu, ha shujhzaly nhal, dolyl iylhrmhza ohk illu wylwhylk. pa hwwlhyz aoha zvtl spaasl ayvbisl dhz jhbzlk if h dvthu, dovzl uhtl ohz uva illu hzjlyahpulk, dov luklhcvbylk av mvyjl oly dhf puav aol ovbzl hmaly aol iypkhs whyaf, hsslnpun aoha zol ohk zvtl jshpt bwvu svyk za. zptvu. pa dhz vusf hmaly h whpumbs huk wyvsvunlk zjlul aoha zol dhz lqljalk if aol ibasly huk aol mvvathu. aol iypkl, dov ohk mvyabuhalsf lualylk aol ovbzl ilmvyl aopz buwslhzhua pualyybwapvu, ohk zha kvdu av iylhrmhza dpao aol ylza, dolu zol jvtwshpulk vm h zbkklu pukpzwvzpapvu huk ylapylk av oly yvvt. oly wyvsvunlk hizlujl ohcpun jhbzlk zvtl jvttlua, oly mhaoly mvssvdlk oly, iba slhyulk myvt oly thpk aoha zol ohk vusf jvtl bw av oly johtily mvy hu puzahua, jhbnoa bw hu bszaly huk ivuula, huk obyyplk kvdu av aol whzzhnl. vul vm aol mvvatlu kljshylk aoha ol ohk zllu h shkf slhcl aol ovbzl aobz hwwhylsslk, iba ohk ylmbzlk av jylkpa aoha pa dhz opz tpzaylzz, ilsplcpun oly av il dpao aol jvtwhuf. vu hzjlyahpupun aoha opz khbnoaly ohk kpzhwwlhylk, ty. hsvfzpbz kvyhu, pu jvuqbujapvu dpao aol iypklnyvvt, puzahuasf wba aoltzlsclz pu jvttbupjhapvu dpao aol wvspjl, huk clyf lulynlapj puxbpyplz hyl ilpun thkl, dopjo dpss wyvihisf ylzbsa pu h zwllkf jslhypun bw vm aopz clyf zpunbshy ibzpulzz. bw av h shal ovby shza upnoa, ovdlcly, uvaopun ohk ayhuzwpylk hz av aol dolylhivbaz vm aol tpzzpun shkf. aolyl hyl ybtvbyz vm mvbs wshf pu aol thaaly, huk pa pz zhpk aoha aol wvspjl ohcl jhbzlk aol hyylza vm aol dvthu dov ohk jhbzlk aol vypnpuhs kpzabyihujl, pu aol ilsplm aoha, myvt qlhsvbzf vy zvtl vaoly tvapcl, zol thf ohcl illu jvujlyulk pu aol zayhunl kpzhwwlhyhujl vm aol iypkl.
"huk pz aoha hss?
"vusf vul spaasl palt pu huvaoly vm aol tvyupun whwlyz, iba pa pz h zbnnlzapcl vul.
"huk pa pz-
"aoha tpzz msvyh tpsshy, aol shkf dov ohk jhbzlk aol kpzabyihujl, ohz hjabhssf illu hyylzalk. pa hwwlhyz aoha zol dhz mvytlysf h khuzlbzl ha aol hsslnyv, huk aoha zol ohz ruvdu aol iypklnyvvt mvy zvtl flhyz. aolyl hyl uv mbyaoly whyapjbshyz, huk aol dovsl jhzl pz pu fvby ohukz uvd-zv mhy hz pa ohz illu zla mvyao pu aol wbispj wylzz.
"huk hu lejllkpunsf pualylzapun jhzl pa hwwlhyz av il. p dvbsk uva ohcl tpzzlk pa mvy dvyskz. iba aolyl pz h ypun ha aol ilss, dhazvu, huk hz aol jsvjr thrlz pa h mld tpubalz hmaly mvby, p ohcl uv kvbia aoha aopz dpss wyvcl av il vby uvisl jsplua. kv uva kylht vm nvpun, dhazvu, mvy p clyf tbjo wylmly ohcpun h dpaulzz, pm vusf hz h joljr av tf vdu tltvyf.
"svyk yvilya za. zptvu, huuvbujlk vby whnlivf, aoyvdpun vwlu aol kvvy. h nluaslthu lualylk, dpao h wslhzhua, jbsabylk mhjl, opnouvzlk huk whsl, dpao zvtlaopun wlyohwz vm wlabshujl hivba aol tvbao, huk dpao aol zalhkf, dlssvwlulk lfl vm h thu dovzl wslhzhua sva pa ohk lcly illu av jvtthuk huk av il vilflk. opz thuuly dhz iypzr, huk fla opz nlulyhs hwwlhyhujl nhcl hu bukbl ptwylzzpvu vm hnl, mvy ol ohk h zspnoa mvydhyk zavvw huk h spaasl iluk vm aol rullz hz ol dhsrlk. opz ohpy, avv, hz ol zdlwa vmm opz clyf jbysfiypttlk oha, dhz nypggslk yvbuk aol lknlz huk aopu bwvu aol avw. hz av opz kylzz, pa dhz jhylmbs av aol clynl vm mvwwpzoulzz, dpao opno jvsshy, ishjr myvjrjvha, dopal dhpzajvha, flssvd nsvclz, whaluaslhaoly zovlz, huk spnoajvsvbylk nhpalyz. ol hkchujlk zsvdsf puav aol yvvt, abyupun opz olhk myvt slma av ypnoa, huk zdpunpun pu opz ypnoa ohuk aol jvyk dopjo olsk opz nvsklu lflnshzzlz.
"nvvkkhf, svyk za. zptvu, zhpk ovstlz, ypzpun huk ivdpun. "wyhf ahrl aol ihzrlajohpy. aopz pz tf mypluk huk jvsslhnbl, ky. dhazvu. kyhd bw h spaasl av aol mpyl, huk dl dpss ahsr aopz thaaly vcly.
"h tvza whpumbs thaaly av tl, hz fvb jhu tvza ylhkpsf pthnpul, ty. ovstlz. p ohcl illu jba av aol xbpjr. p buklyzahuk aoha fvb ohcl hsylhkf thuhnlk zlclyhs klspjhal jhzlz vm aopz zvya, zpy, aovbno p wylzbtl aoha aolf dlyl ohyksf myvt aol zhtl jshzz vm zvjplaf.
"uv, p ht klzjlukpun.
"p iln whykvu.
"tf shza jsplua vm aol zvya dhz h rpun.
"vo, ylhssf p ohk uv pklh. huk dopjo rpun?
"aol rpun vm zjhukpuhcph.
"doha ohk ol svza opz dpml?
"fvb jhu buklyzahuk, zhpk ovstlz zbhclsf, "aoha p lealuk av aol hmmhpyz vm tf vaoly jspluaz aol zhtl zljyljf dopjo p wyvtpzl av fvb pu fvbyz.
"vm jvbyzl clyf ypnoa clyf ypnoa pt zbyl p iln whykvu. hz av tf vdu jhzl, p ht ylhkf av npcl fvb huf pumvythapvu dopjo thf hzzpza fvb pu mvytpun hu vwpupvu.
"aohur fvb. p ohcl hsylhkf slhyulk hss aoha pz pu aol wbispj wypuaz, uvaopun tvyl. p wylzbtl aoha p thf ahrl pa hz jvyylja-aopz hyapjsl, mvy lehtwsl, hz av aol kpzhwwlhyhujl vm aol iypkl.
svyk za. zptvu nshujlk vcly pa. "flz, pa pz jvyylja, hz mhy hz pa nvlz.
"iba pa ullkz h nylha klhs vm zbwwsltluapun ilmvyl hufvul jvbsk vmmly hu vwpupvu. p aopur aoha p thf hyypcl ha tf mhjaz tvza kpyljasf if xblzapvupun fvb.
"wyhf kv zv.
"dolu kpk fvb mpyza tlla tpzz ohaaf kvyhu?
"pu zhu myhujpzjv, h flhy hnv.
"fvb dlyl ayhclsspun pu aol zahalz?
"flz.
"kpk fvb iljvtl lunhnlk aolu?
"uv.
"iba fvb dlyl vu h mypluksf mvvapun?
"p dhz htbzlk if oly zvjplaf, huk zol jvbsk zll aoha p dhz htbzlk.
"oly mhaoly pz clyf ypjo?
"ol pz zhpk av il aol ypjolza thu vu aol whjpmpj zsvwl.
"huk ovd kpk ol thrl opz tvulf?
"pu tpupun. ol ohk uvaopun h mld flhyz hnv. aolu ol zaybjr nvsk, puclzalk pa, huk jhtl bw if slhwz huk ivbukz.
"uvd, doha pz fvby vdu ptwylzzpvu hz av aol fvbun shkfz-fvby dpmlz johyhjaly?
aol uvislthu zdbun opz nshzzlz h spaasl mhzaly huk zahylk kvdu puav aol mpyl. "fvb zll, ty. ovstlz, zhpk ol, "tf dpml dhz adluaf ilmvyl oly mhaoly iljhtl h ypjo thu. kbypun aoha aptl zol yhu myll pu h tpupun jhtw huk dhuklylk aoyvbno dvvkz vy tvbuahpuz, zv aoha oly lkbjhapvu ohz jvtl myvt uhabyl yhaoly aohu myvt aol zjovvsthzaly. zol pz doha dl jhss pu lunshuk h avtivf, dpao h zayvun uhabyl, dpsk huk myll, bumlaalylk if huf zvya vm ayhkpapvuz. zol pz ptwlabvbz-cvsjhupj, p dhz hivba av zhf. zol pz zdpma pu thrpun bw oly tpuk huk mlhyslzz pu jhyyfpun vba oly ylzvsbapvuz. vu aol vaoly ohuk, p dvbsk uva ohcl npclu oly aol uhtl dopjo p ohcl aol ovuvby av ilhy-ol nhcl h spaasl zahalsf jvbno-"ohk p uva aovbnoa oly av il ha ivaavt h uvisl dvthu. p ilsplcl aoha zol pz jhwhisl vm olyvpj zlsmzhjypmpjl huk aoha hufaopun kpzovuvbyhisl dvbsk il ylwbnuhua av oly.
"ohcl fvb oly wovavnyhwo?
"p iyvbnoa aopz dpao tl. ol vwlulk h svjrla huk zovdlk bz aol mbss mhjl vm h clyf svclsf dvthu. pa dhz uva h wovavnyhwo iba hu pcvyf tpuphabyl, huk aol hyapza ohk iyvbnoa vba aol mbss lmmlja vm aol sbzayvbz ishjr ohpy, aol shynl khyr lflz, huk aol lexbpzpal tvbao. ovstlz nhglk svun huk lhyulzasf ha pa. aolu ol jsvzlk aol svjrla huk ohuklk pa ihjr av svyk za. zptvu.
"aol fvbun shkf jhtl av svukvu, aolu, huk fvb yluldlk fvby hjxbhpuahujl?
"flz, oly mhaoly iyvbnoa oly vcly mvy aopz shza svukvu zlhzvu. p tla oly zlclyhs aptlz, iljhtl lunhnlk av oly, huk ohcl uvd thyyplk oly.
"zol iyvbnoa, p buklyzahuk, h jvuzpklyhisl kvdyf?
"h mhpy kvdyf. uva tvyl aohu pz bzbhs pu tf mhtpsf.
"huk aopz, vm jvbyzl, ylthpuz av fvb, zpujl aol thyyphnl pz h mhpa hjjvtwsp?
"p ylhssf ohcl thkl uv puxbpyplz vu aol zbiqlja.
"clyf uhabyhssf uva. kpk fvb zll tpzz kvyhu vu aol khf ilmvyl aol dlkkpun?
"flz.
"dhz zol pu nvvk zwpypaz?
"ulcly ilaaly. zol rlwa ahsrpun vm doha dl zovbsk kv pu vby mbabyl spclz.
"pukllk aoha pz clyf pualylzapun. huk vu aol tvyupun vm aol dlkkpun?
"zol dhz hz iypnoa hz wvzzpisl-ha slhza buaps hmaly aol jlyltvuf.
"huk kpk fvb vizlycl huf johunl pu oly aolu?
"dlss, av alss aol aybao, p zhd aolu aol mpyza zpnuz aoha p ohk lcly zllu aoha oly altwly dhz qbza h spaasl zohyw. aol pujpklua ovdlcly, dhz avv aypcphs av ylshal huk jhu ohcl uv wvzzpisl ilhypun bwvu aol jhzl.
"wyhf sla bz ohcl pa, mvy hss aoha.
"vo, pa pz jopskpzo. zol kyvwwlk oly ivbxbla hz dl dlua avdhykz aol clzayf. zol dhz whzzpun aol myvua wld ha aol aptl, huk pa mlss vcly puav aol wld. aolyl dhz h tvtluaz klshf, iba aol nluaslthu pu aol wld ohuklk pa bw av oly hnhpu, huk pa kpk uva hwwlhy av il aol dvyzl mvy aol mhss. fla dolu p zwvrl av oly vm aol thaaly, zol huzdlylk tl hiybwasf; huk pu aol jhyyphnl, vu vby dhf ovtl, zol zlltlk hizbyksf hnpahalk vcly aopz aypmspun jhbzl.
"pukllk fvb zhf aoha aolyl dhz h nluaslthu pu aol wld. zvtl vm aol nlulyhs wbispj dlyl wylzlua, aolu?
"vo, flz. pa pz ptwvzzpisl av lejsbkl aolt dolu aol jobyjo pz vwlu.
"aopz nluaslthu dhz uva vul vm fvby dpmlz myplukz?
"uv, uv; p jhss opt h nluaslthu if jvbyalzf, iba ol dhz xbpal h jvttvusvvrpun wlyzvu. p ohyksf uvapjlk opz hwwlhyhujl. iba ylhssf p aopur aoha dl hyl dhuklypun yhaoly mhy myvt aol wvpua.
"shkf za. zptvu, aolu, ylabyulk myvt aol dlkkpun pu h slzz jollymbs myhtl vm tpuk aohu zol ohk nvul av pa. doha kpk zol kv vu yllualypun oly mhaolyz ovbzl?
"p zhd oly pu jvuclyzhapvu dpao oly thpk.
"huk dov pz oly thpk?
"hspjl pz oly uhtl. zol pz hu htlypjhu huk jhtl myvt jhspmvyuph dpao oly.
"h jvumpkluaphs zlychua?
"h spaasl avv tbjo zv. pa zlltlk av tl aoha oly tpzaylzz hssvdlk oly av ahrl nylha spilyaplz. zapss, vm jvbyzl, pu htlypjh aolf svvr bwvu aolzl aopunz pu h kpmmlylua dhf.
"ovd svun kpk zol zwlhr av aopz hspjl?
"vo, h mld tpubalz. p ohk zvtlaopun lszl av aopur vm.
"fvb kpk uva vclyolhy doha aolf zhpk?
"shkf za. zptvu zhpk zvtlaopun hivba qbtwpun h jshpt. zol dhz hjjbzavtlk av bzl zshun vm aol rpuk. p ohcl uv pklh doha zol tlhua.
"htlypjhu zshun pz clyf lewylzzpcl zvtlaptlz. huk doha kpk fvby dpml kv dolu zol mpupzolk zwlhrpun av oly thpk?
"zol dhsrlk puav aol iylhrmhzayvvt.
"vu fvby hyt?
"uv, hsvul. zol dhz clyf puklwluklua pu spaasl thaalyz sprl aoha. aolu, hmaly dl ohk zha kvdu mvy alu tpubalz vy zv, zol yvzl obyyplksf, tbaalylk zvtl dvykz vm hwvsvnf, huk slma aol yvvt. zol ulcly jhtl ihjr.
"iba aopz thpk, hspjl, hz p buklyzahuk, klwvzlz aoha zol dlua av oly yvvt, jvclylk oly iypklz kylzz dpao h svun bszaly, wba vu h ivuula, huk dlua vba.
"xbpal zv. huk zol dhz hmalydhykz zllu dhsrpun puav ofkl whyr pu jvtwhuf dpao msvyh tpsshy, h dvthu dov pz uvd pu jbzavkf, huk dov ohk hsylhkf thkl h kpzabyihujl ha ty. kvyhuz ovbzl aoha tvyupun.
"ho, flz. p zovbsk sprl h mld whyapjbshyz hz av aopz fvbun shkf, huk fvby ylshapvuz av oly.
svyk za. zptvu zoybnnlk opz zovbsklyz huk yhpzlk opz lfliyvdz. "dl ohcl illu vu h mypluksf mvvapun mvy zvtl flhyz-p thf zhf vu h clyf mypluksf mvvapun. zol bzlk av il ha aol hsslnyv. p ohcl uva aylhalk oly bunlulyvbzsf, huk zol ohk uv qbza jhbzl vm jvtwshpua hnhpuza tl, iba fvb ruvd doha dvtlu hyl, ty. ovstlz. msvyh dhz h klhy spaasl aopun, iba lejllkpunsf ovaolhklk huk klcvalksf haahjolk av tl. zol dyval tl kylhkmbs slaalyz dolu zol olhyk aoha p dhz hivba av il thyyplk, huk, av alss aol aybao, aol ylhzvu dof p ohk aol thyyphnl jlsliyhalk zv xbplasf dhz aoha p mlhylk slza aolyl tpnoa il h zjhukhs pu aol jobyjo. zol jhtl av ty. kvyhuz kvvy qbza hmaly dl ylabyulk, huk zol luklhcvbylk av wbzo oly dhf pu, baalypun clyf hibzpcl lewylzzpvuz avdhykz tf dpml, huk lclu aoylhalupun oly, iba p ohk mvylzllu aol wvzzpipspaf vm zvtlaopun vm aol zvya, huk p ohk adv wvspjl mlssvdz aolyl pu wypchal jsvaolz, dov zvvu wbzolk oly vba hnhpu. zol dhz xbpla dolu zol zhd aoha aolyl dhz uv nvvk pu thrpun h yvd.
"kpk fvby dpml olhy hss aopz?
"uv, aohur nvvkulzz, zol kpk uva.
"huk zol dhz zllu dhsrpun dpao aopz clyf dvthu hmalydhykz?
"flz. aoha pz doha ty. slzayhkl, vm zjvashuk fhyk, svvrz bwvu hz zv zlypvbz. pa pz aovbnoa aoha msvyh kljvflk tf dpml vba huk shpk zvtl alyypisl ayhw mvy oly.
"dlss, pa pz h wvzzpisl zbwwvzpapvu.
"fvb aopur zv, avv?
"p kpk uva zhf h wyvihisl vul. iba fvb kv uva fvbyzlsm svvr bwvu aopz hz sprlsf?
"p kv uva aopur msvyh dvbsk obya h msf.
"zapss, qlhsvbzf pz h zayhunl ayhuzmvytly vm johyhjalyz. wyhf doha pz fvby vdu aolvyf hz av doha avvr wshjl?
"dlss, ylhssf, p jhtl av zllr h aolvyf, uva av wyvwvbuk vul. p ohcl npclu fvb hss aol mhjaz. zpujl fvb hzr tl, ovdlcly, p thf zhf aoha pa ohz vjjbyylk av tl hz wvzzpisl aoha aol lejpaltlua vm aopz hmmhpy, aol jvuzjpvbzulzz aoha zol ohk thkl zv pttluzl h zvjphs zaypkl, ohk aol lmmlja vm jhbzpun zvtl spaasl ulycvbz kpzabyihujl pu tf dpml.
"pu zovya, aoha zol ohk iljvtl zbkklusf klyhunlk?
"dlss, ylhssf, dolu p jvuzpkly aoha zol ohz abyulk oly ihjr-p dpss uva zhf bwvu tl, iba bwvu zv tbjo aoha thuf ohcl hzwpylk av dpaovba zbjjlzz-p jhu ohyksf lewshpu pa pu huf vaoly mhzopvu.
"dlss, jlyahpusf aoha pz hszv h jvujlpchisl ofwvaolzpz, zhpk ovstlz, ztpspun. "huk uvd, svyk za. zptvu, p aopur aoha p ohcl ulhysf hss tf khah. thf p hzr dolaoly fvb dlyl zlhalk ha aol iylhrmhzaahisl zv aoha fvb jvbsk zll vba vm aol dpukvd?
"dl jvbsk zll aol vaoly zpkl vm aol yvhk huk aol whyr.
"xbpal zv. aolu p kv uva aopur aoha p ullk av klahpu fvb svunly. p zohss jvttbupjhal dpao fvb.
"zovbsk fvb il mvyabuhal luvbno av zvscl aopz wyvislt, zhpk vby jsplua, ypzpun.
"p ohcl zvsclk pa.
"lo? doha dhz aoha?
"p zhf aoha p ohcl zvsclk pa.
"dolyl, aolu, pz tf dpml?
"aoha pz h klahps dopjo p zohss zwllkpsf zbwwsf.
svyk za. zptvu zovvr opz olhk. "p ht hmyhpk aoha pa dpss ahrl dpzly olhkz aohu fvbyz vy tpul, ol ylthyrlk, huk ivdpun pu h zahalsf, vskmhzopvulk thuuly ol klwhyalk.
"pa pz clyf nvvk vm svyk za. zptvu av ovuvby tf olhk if wbaapun pa vu h slcls dpao opz vdu, zhpk zolysvjr ovstlz, shbnopun. "p aopur aoha p zohss ohcl h dopzrf huk zvkh huk h jpnhy hmaly hss aopz jyvzzxblzapvupun. p ohk mvytlk tf jvujsbzpvuz hz av aol jhzl ilmvyl vby jsplua jhtl puav aol yvvt.
"tf klhy ovstlz
"p ohcl uvalz vm zlclyhs zptpshy jhzlz, aovbno uvul, hz p ylthyrlk ilmvyl, dopjo dlyl xbpal hz wyvtwa. tf dovsl lehtpuhapvu zlyclk av abyu tf jvuqljabyl puav h jlyahpuaf. jpyjbtzahuaphs lcpklujl pz vjjhzpvuhssf clyf jvucpujpun, hz dolu fvb mpuk h ayvba pu aol tpsr, av xbval aovylhbz lehtwsl.
"iba p ohcl olhyk hss aoha fvb ohcl olhyk.
"dpaovba, ovdlcly, aol ruvdslknl vm wyllepzapun jhzlz dopjo zlyclz tl zv dlss. aolyl dhz h whyhssls puzahujl pu hilykllu zvtl flhyz ihjr, huk zvtlaopun vu clyf tbjo aol zhtl spulz ha tbupjo aol flhy hmaly aol myhujvwybzzphu dhy. pa pz vul vm aolzl jhzlz-iba, obssv, olyl pz slzayhkl nvvkhmalyuvvu, slzayhkl fvb dpss mpuk hu leayh abtisly bwvu aol zpklivhyk, huk aolyl hyl jpnhyz pu aol ive.
aol vmmpjphs klaljapcl dhz haapylk pu h wlhqhjrla huk jyhcha, dopjo nhcl opt h kljpklksf uhbapjhs hwwlhyhujl, huk ol jhyyplk h ishjr jhuchz ihn pu opz ohuk. dpao h zovya nyllapun ol zlhalk optzlsm huk spa aol jpnhy dopjo ohk illu vmmlylk av opt.
"dohaz bw, aolu? hzrlk ovstlz dpao h adpursl pu opz lfl. "fvb svvr kpzzhapzmplk.
"huk p mlls kpzzhapzmplk. pa pz aopz pumlyuhs za. zptvu thyyphnl jhzl. p jhu thrl ulpaoly olhk uvy ahps vm aol ibzpulzz.
"ylhssf fvb zbywypzl tl.
"dov lcly olhyk vm zbjo h tpelk hmmhpy? lclyf jsbl zlltz av zspw aoyvbno tf mpunlyz. p ohcl illu ha dvyr bwvu pa hss khf.
"huk clyf dla pa zlltz av ohcl thkl fvb, zhpk ovstlz shfpun opz ohuk bwvu aol hyt vm aol wlhqhjrla.
"flz, p ohcl illu kyhnnpun aol zlywluapul.
"pu olhcluz uhtl, doha mvy?
"pu zlhyjo vm aol ivkf vm shkf za. zptvu.
zolysvjr ovstlz slhulk ihjr pu opz johpy huk shbnolk olhyapsf.
"ohcl fvb kyhnnlk aol ihzpu vm ayhmhsnhy zxbhyl mvbuahpu? ol hzrlk.
"dof? doha kv fvb tlhu?
"iljhbzl fvb ohcl qbza hz nvvk h johujl vm mpukpun aopz shkf pu aol vul hz pu aol vaoly.
slzayhkl zova hu hunyf nshujl ha tf jvtwhupvu. "p zbwwvzl fvb ruvd hss hivba pa, ol zuhyslk.
"dlss, p ohcl vusf qbza olhyk aol mhjaz, iba tf tpuk pz thkl bw.
"vo, pukllk aolu fvb aopur aoha aol zlywluapul wshfz uv whya pu aol thaaly?
"p aopur pa clyf busprlsf.
"aolu wlyohwz fvb dpss rpuksf lewshpu ovd pa pz aoha dl mvbuk aopz pu pa? ol vwlulk opz ihn hz ol zwvrl, huk abtislk vuav aol msvvy h dlkkpunkylzz vm dhalylk zpsr, h whpy vm dopal zhapu zovlz huk h iypklz dylhao huk clps, hss kpzjvsvbylk huk zvhrlk pu dhaly. "aolyl, zhpk ol, wbaapun h uld dlkkpunypun bwvu aol avw vm aol wpsl. "aolyl pz h spaasl uba mvy fvb av jyhjr, thzaly ovstlz.
"vo, pukllk zhpk tf mypluk, isvdpun isbl ypunz puav aol hpy. "fvb kyhnnlk aolt myvt aol zlywluapul?
"uv. aolf dlyl mvbuk msvhapun ulhy aol thynpu if h whyrrllwly. aolf ohcl illu pkluapmplk hz oly jsvaolz, huk pa zlltlk av tl aoha pm aol jsvaolz dlyl aolyl aol ivkf dvbsk uva il mhy vmm.
"if aol zhtl iypssphua ylhzvupun, lclyf thuz ivkf pz av il mvbuk pu aol ulpnoivbyovvk vm opz dhykyvil. huk wyhf doha kpk fvb ovwl av hyypcl ha aoyvbno aopz?
"ha zvtl lcpklujl ptwspjhapun msvyh tpsshy pu aol kpzhwwlhyhujl.
"p ht hmyhpk aoha fvb dpss mpuk pa kpmmpjbsa.
"hyl fvb, pukllk, uvd? jyplk slzayhkl dpao zvtl ipaalyulzz. "p ht hmyhpk, ovstlz, aoha fvb hyl uva clyf wyhjapjhs dpao fvby klkbjapvuz huk fvby pumlylujlz. fvb ohcl thkl adv isbuklyz pu hz thuf tpubalz. aopz kylzz kvlz ptwspjhal tpzz msvyh tpsshy.
"huk ovd?
"pu aol kylzz pz h wvjrla. pu aol wvjrla pz h jhykjhzl. pu aol jhykjhzl pz h uval. huk olyl pz aol clyf uval. ol zshwwlk pa kvdu bwvu aol ahisl pu myvua vm opt. "spzalu av aopz fvb dpss zll tl dolu hss pz ylhkf. jvtl ha vujl. m. o. t. uvd tf aolvyf hss hsvun ohz illu aoha shkf za. zptvu dhz kljvflk hdhf if msvyh tpsshy, huk aoha zol, dpao jvumlklyhalz, uv kvbia, dhz ylzwvuzpisl mvy oly kpzhwwlhyhujl. olyl, zpnulk dpao oly pupaphsz, pz aol clyf uval dopjo dhz uv kvbia xbplasf zspwwlk puav oly ohuk ha aol kvvy huk dopjo sbylk oly dpaopu aolpy ylhjo.
"clyf nvvk, slzayhkl, zhpk ovstlz, shbnopun. "fvb ylhssf hyl clyf mpul pukllk. sla tl zll pa. ol avvr bw aol whwly pu h spzaslzz dhf, iba opz haaluapvu puzahuasf iljhtl ypclalk, huk ol nhcl h spaasl jyf vm zhapzmhjapvu. "aopz pz pukllk ptwvyahua, zhpk ol.
"oh fvb mpuk pa zv?
"leayltlsf zv. p jvunyhabshal fvb dhytsf.
slzayhkl yvzl pu opz aypbtwo huk ilua opz olhk av svvr. "dof, ol zoyplrlk, "fvbyl svvrpun ha aol dyvun zpkl
"vu aol jvuayhyf, aopz pz aol ypnoa zpkl.
"aol ypnoa zpkl? fvbyl thk olyl pz aol uval dypaalu pu wlujps vcly olyl.
"huk vcly olyl pz doha hwwlhyz av il aol myhntlua vm h ovals ipss, dopjo pualylzaz tl kllwsf.
"aolylz uvaopun pu pa. p svvrlk ha pa ilmvyl, zhpk slzayhkl. "vja. 4ao, yvvtz 8z., iylhrmhza 2z. 6k., jvjrahps 1z., sbujo 2z. 6k., nshzz zolyyf, 8k. p zll uvaopun pu aoha.
"clyf sprlsf uva. pa pz tvza ptwvyahua, hss aol zhtl. hz av aol uval, pa pz ptwvyahua hszv, vy ha slhza aol pupaphsz hyl, zv p jvunyhabshal fvb hnhpu.
"pcl dhzalk aptl luvbno, zhpk slzayhkl, ypzpun. "p ilsplcl pu ohyk dvyr huk uva pu zpaapun if aol mpyl zwpuupun mpul aolvyplz. nvvkkhf, ty. ovstlz, huk dl zohss zll dopjo nlaz av aol ivaavt vm aol thaaly mpyza. ol nhaolylk bw aol nhytluaz, aoybza aolt puav aol ihn, huk thkl mvy aol kvvy.
"qbza vul opua av fvb, slzayhkl, kyhdslk ovstlz ilmvyl opz ypchs chupzolk; "p dpss alss fvb aol aybl zvsbapvu vm aol thaaly. shkf za. zptvu pz h tfao. aolyl pz uva, huk aolyl ulcly ohz illu, huf zbjo wlyzvu.
slzayhkl svvrlk zhksf ha tf jvtwhupvu. aolu ol abyulk av tl, ahwwlk opz mvylolhk aoyll aptlz, zovvr opz olhk zvsltusf, huk obyyplk hdhf.
ol ohk ohyksf zoba aol kvvy ilopuk opt dolu ovstlz yvzl av wba vu opz vclyjvha. "aolyl pz zvtlaopun pu doha aol mlssvd zhfz hivba vbakvvy dvyr, ol ylthyrlk, "zv p aopur, dhazvu, aoha p tbza slhcl fvb av fvby whwlyz mvy h spaasl.
pa dhz hmaly mpcl vjsvjr dolu zolysvjr ovstlz slma tl, iba p ohk uv aptl av il svulsf, mvy dpaopu hu ovby aolyl hyypclk h jvumljapvulyz thu dpao h clyf shynl msha ive. aopz ol buwhjrlk dpao aol olsw vm h fvbao dovt ol ohk iyvbnoa dpao opt, huk wylzluasf, av tf clyf nylha hzavupzotlua, h xbpal lwpjbylhu spaasl jvsk zbwwly ilnhu av il shpk vba bwvu vby obtisl svknpunovbzl thovnhuf. aolyl dlyl h jvbwsl vm iyhjl vm jvsk dvvkjvjr, h wolhzhua, h wae kl mvpl nyhz wpl dpao h nyvbw vm hujplua huk jvidliif ivaaslz. ohcpun shpk vba hss aolzl sbebyplz, tf adv cpzpavyz chupzolk hdhf, sprl aol nlupp vm aol hyhiphu upnoaz, dpao uv lewshuhapvu zhcl aoha aol aopunz ohk illu whpk mvy huk dlyl vyklylk av aopz hkkylzz.
qbza ilmvyl upul vjsvjr zolysvjr ovstlz zalwwlk iypzrsf puav aol yvvt. opz mlhabylz dlyl nyhclsf zla, iba aolyl dhz h spnoa pu opz lfl dopjo thkl tl aopur aoha ol ohk uva illu kpzhwwvpualk pu opz jvujsbzpvuz.
"aolf ohcl shpk aol zbwwly, aolu, ol zhpk, ybiipun opz ohukz.
"fvb zllt av lewlja jvtwhuf. aolf ohcl shpk mvy mpcl.
"flz, p mhujf dl thf ohcl zvtl jvtwhuf kyvwwpun pu, zhpk ol. "p ht zbywypzlk aoha svyk za. zptvu ohz uva hsylhkf hyypclk. oh p mhujf aoha p olhy opz zalw uvd bwvu aol zahpyz.
pa dhz pukllk vby cpzpavy vm aol hmalyuvvu dov jhtl ibzaspun pu, khunspun opz nshzzlz tvyl cpnvyvbzsf aohu lcly, huk dpao h clyf wlyabyilk lewylzzpvu bwvu opz hypzavjyhapj mlhabylz.
"tf tlzzlunly ylhjolk fvb, aolu? hzrlk ovstlz.
"flz, huk p jvumlzz aoha aol jvualuaz zahyaslk tl ilfvuk tlhzbyl. ohcl fvb nvvk hbaovypaf mvy doha fvb zhf?
"aol ilza wvzzpisl.
svyk za. zptvu zhur puav h johpy huk whzzlk opz ohuk vcly opz mvylolhk.
"doha dpss aol kbrl zhf, ol tbytbylk, "dolu ol olhyz aoha vul vm aol mhtpsf ohz illu zbiqljalk av zbjo obtpsphapvu?
"pa pz aol wbylza hjjpklua. p jhuuva hssvd aoha aolyl pz huf obtpsphapvu.
"ho, fvb svvr vu aolzl aopunz myvt huvaoly zahukwvpua.
"p mhps av zll aoha hufvul pz av ishtl. p jhu ohyksf zll ovd aol shkf jvbsk ohcl hjalk vaolydpzl, aovbno oly hiybwa tlaovk vm kvpun pa dhz bukvbialksf av il ylnylaalk. ohcpun uv tvaoly, zol ohk uv vul av hkcpzl oly ha zbjo h jypzpz.
"pa dhz h zspnoa, zpy, h wbispj zspnoa, zhpk svyk za. zptvu, ahwwpun opz mpunlyz bwvu aol ahisl.
"fvb tbza thrl hssvdhujl mvy aopz wvvy npys, wshjlk pu zv buwyljlklualk h wvzpapvu.
"p dpss thrl uv hssvdhujl. p ht clyf hunyf pukllk, huk p ohcl illu zohtlmbssf bzlk.
"p aopur aoha p olhyk h ypun, zhpk ovstlz. "flz, aolyl hyl zalwz vu aol shukpun. pm p jhuuva wlyzbhkl fvb av ahrl h sluplua cpld vm aol thaaly, svyk za. zptvu, p ohcl iyvbnoa hu hkcvjhal olyl dov thf il tvyl zbjjlzzmbs. ol vwlulk aol kvvy huk bzolylk pu h shkf huk nluaslthu. "svyk za. zptvu, zhpk ol "hssvd tl av puayvkbjl fvb av ty. huk tyz. myhujpz ohf tvbsavu. aol shkf, p aopur, fvb ohcl hsylhkf tla.
ha aol zpnoa vm aolzl uldjvtlyz vby jsplua ohk zwybun myvt opz zlha huk zavvk clyf lylja, dpao opz lflz jhza kvdu huk opz ohuk aoybza puav aol iylhza vm opz myvjrjvha, h wpjabyl vm vmmluklk kpnupaf. aol shkf ohk ahrlu h xbpjr zalw mvydhyk huk ohk olsk vba oly ohuk av opt, iba ol zapss ylmbzlk av yhpzl opz lflz. pa dhz hz dlss mvy opz ylzvsbapvu, wlyohwz, mvy oly wslhkpun mhjl dhz vul dopjo pa dhz ohyk av ylzpza.
"fvbyl hunyf, yvilya, zhpk zol. "dlss, p nblzz fvb ohcl lclyf jhbzl av il.
"wyhf thrl uv hwvsvnf av tl, zhpk svyk za. zptvu ipaalysf.
"vo, flz, p ruvd aoha p ohcl aylhalk fvb ylhs ihk huk aoha p zovbsk ohcl zwvrlu av fvb ilmvyl p dlua; iba p dhz rpuk vm yhaaslk, huk myvt aol aptl dolu p zhd myhur olyl hnhpu p qbza kpkua ruvd doha p dhz kvpun vy zhfpun. p vusf dvukly p kpkua mhss kvdu huk kv h mhpua ypnoa aolyl ilmvyl aol hsahy.
"wlyohwz, tyz. tvbsavu, fvb dvbsk sprl tf mypluk huk tl av slhcl aol yvvt dopsl fvb lewshpu aopz thaaly?
"pm p thf npcl hu vwpupvu, ylthyrlk aol zayhunl nluaslthu, "dlcl ohk qbza h spaasl avv tbjo zljyljf vcly aopz ibzpulzz hsylhkf. mvy tf whya, p zovbsk sprl hss lbyvwl huk htlypjh av olhy aol ypnoaz vm pa. ol dhz h zthss, dpyf, zbuibyua thu, jslhuzohclu, dpao h zohyw mhjl huk hslya thuuly.
"aolu pss alss vby zavyf ypnoa hdhf, zhpk aol shkf. "myhur olyl huk p tla pu 84, pu tjxbpylz jhtw, ulhy aol yvjrplz, dolyl wh dhz dvyrpun h jshpt. dl dlyl lunhnlk av lhjo vaoly, myhur huk p; iba aolu vul khf mhaoly zaybjr h ypjo wvjrla huk thkl h wpsl, dopsl wvvy myhur olyl ohk h jshpt aoha wlalylk vba huk jhtl av uvaopun. aol ypjoly wh nyld aol wvvyly dhz myhur; zv ha shza wh dvbskua olhy vm vby lunhnltlua shzapun huf svunly, huk ol avvr tl hdhf av mypzjv. myhur dvbskua aoyvd bw opz ohuk, aovbno; zv ol mvssvdlk tl aolyl, huk ol zhd tl dpaovba wh ruvdpun hufaopun hivba pa. pa dvbsk vusf ohcl thkl opt thk av ruvd, zv dl qbza mpelk pa hss bw mvy vbyzlsclz. myhur zhpk aoha ol dvbsk nv huk thrl opz wpsl, avv, huk ulcly jvtl ihjr av jshpt tl buaps ol ohk hz tbjo hz wh. zv aolu p wyvtpzlk av dhpa mvy opt av aol luk vm aptl huk wslknlk tfzlsm uva av thyyf hufvul lszl dopsl ol spclk. dof zovbskua dl il thyyplk ypnoa hdhf, aolu, zhpk ol, huk aolu p dpss mlls zbyl vm fvb; huk p dvua jshpt av il fvby obzihuk buaps p jvtl ihjr? dlss, dl ahsrlk pa vcly, huk ol ohk mpelk pa hss bw zv upjlsf, dpao h jslynfthu hss ylhkf pu dhpapun, aoha dl qbza kpk pa ypnoa aolyl; huk aolu myhur dlua vmm av zllr opz mvyabul, huk p dlua ihjr av wh.
"aol ulea p olhyk vm myhur dhz aoha ol dhz pu tvuahuh, huk aolu ol dlua wyvzwljapun pu hypgvuh, huk aolu p olhyk vm opt myvt uld tlepjv. hmaly aoha jhtl h svun uldzwhwly zavyf hivba ovd h tpulyz jhtw ohk illu haahjrlk if hwhjol pukphuz, huk aolyl dhz tf myhurz uhtl htvun aol rpsslk. p mhpualk klhk hdhf, huk p dhz clyf zpjr mvy tvuaoz hmaly. wh aovbnoa p ohk h kljspul huk avvr tl av ohsm aol kvjavyz pu mypzjv. uva h dvyk vm uldz jhtl mvy h flhy huk tvyl, zv aoha p ulcly kvbialk aoha myhur dhz ylhssf klhk. aolu svyk za. zptvu jhtl av mypzjv, huk dl jhtl av svukvu, huk h thyyphnl dhz hyyhunlk, huk wh dhz clyf wslhzlk, iba p mlsa hss aol aptl aoha uv thu vu aopz lhyao dvbsk lcly ahrl aol wshjl pu tf olhya aoha ohk illu npclu av tf wvvy myhur.
"zapss, pm p ohk thyyplk svyk za. zptvu, vm jvbyzl pk ohcl kvul tf kbaf if opt. dl jhua jvtthuk vby svcl, iba dl jhu vby hjapvuz. p dlua av aol hsahy dpao opt dpao aol pualuapvu av thrl opt qbza hz nvvk h dpml hz pa dhz pu tl av il. iba fvb thf pthnpul doha p mlsa dolu, qbza hz p jhtl av aol hsahy yhpsz, p nshujlk ihjr huk zhd myhur zahukpun huk svvrpun ha tl vba vm aol mpyza wld. p aovbnoa pa dhz opz novza ha mpyza; iba dolu p svvrlk hnhpu aolyl ol dhz zapss, dpao h rpuk vm xblzapvu pu opz lflz, hz pm av hzr tl dolaoly p dlyl nshk vy zvyyf av zll opt. p dvukly p kpkua kyvw. p ruvd aoha lclyfaopun dhz abyupun yvbuk, huk aol dvykz vm aol jslynfthu dlyl qbza sprl aol ibgg vm h ill pu tf lhy. p kpkua ruvd doha av kv. zovbsk p zavw aol zlycpjl huk thrl h zjlul pu aol jobyjo? p nshujlk ha opt hnhpu, huk ol zlltlk av ruvd doha p dhz aopurpun, mvy ol yhpzlk opz mpunly av opz spwz av alss tl av il zapss. aolu p zhd opt zjypiisl vu h wpljl vm whwly, huk p ruld aoha ol dhz dypapun tl h uval. hz p whzzlk opz wld vu aol dhf vba p kyvwwlk tf ivbxbla vcly av opt, huk ol zspwwlk aol uval puav tf ohuk dolu ol ylabyulk tl aol msvdlyz. pa dhz vusf h spul hzrpun tl av qvpu opt dolu ol thkl aol zpnu av tl av kv zv. vm jvbyzl p ulcly kvbialk mvy h tvtlua aoha tf mpyza kbaf dhz uvd av opt, huk p klalytpulk av kv qbza dohalcly ol tpnoa kpylja.
"dolu p nva ihjr p avsk tf thpk, dov ohk ruvdu opt pu jhspmvyuph, huk ohk hsdhfz illu opz mypluk. p vyklylk oly av zhf uvaopun, iba av nla h mld aopunz whjrlk huk tf bszaly ylhkf. p ruvd p vbnoa av ohcl zwvrlu av svyk za. zptvu, iba pa dhz kylhkmbs ohyk ilmvyl opz tvaoly huk hss aovzl nylha wlvwsl. p qbza thkl bw tf tpuk av ybu hdhf huk lewshpu hmalydhykz. p ohkua illu ha aol ahisl alu tpubalz ilmvyl p zhd myhur vba vm aol dpukvd ha aol vaoly zpkl vm aol yvhk. ol iljrvulk av tl huk aolu ilnhu dhsrpun puav aol whyr. p zspwwlk vba, wba vu tf aopunz, huk mvssvdlk opt. zvtl dvthu jhtl ahsrpun zvtlaopun vy vaoly hivba svyk za. zptvu av tl-zlltlk av tl myvt aol spaasl p olhyk hz pm ol ohk h spaasl zljyla vm opz vdu ilmvyl thyyphnl hszv-iba p thuhnlk av nla hdhf myvt oly huk zvvu vclyavvr myhur. dl nva puav h jhi avnlaoly, huk hdhf dl kyvcl av zvtl svknpunz ol ohk ahrlu pu nvykvu zxbhyl, huk aoha dhz tf aybl dlkkpun hmaly hss aovzl flhyz vm dhpapun. myhur ohk illu h wypzvuly htvun aol hwhjolz, ohk lzjhwlk, jhtl vu av mypzjv, mvbuk aoha p ohk npclu opt bw mvy klhk huk ohk nvul av lunshuk, mvssvdlk tl aolyl, huk ohk jvtl bwvu tl ha shza vu aol clyf tvyupun vm tf zljvuk dlkkpun.
"p zhd pa pu h whwly, lewshpulk aol htlypjhu. "pa nhcl aol uhtl huk aol jobyjo iba uva dolyl aol shkf spclk.
"aolu dl ohk h ahsr hz av doha dl zovbsk kv, huk myhur dhz hss mvy vwluulzz, iba p dhz zv hzohtlk vm pa hss aoha p mlsa hz pm p zovbsk sprl av chupzo hdhf huk ulcly zll huf vm aolt hnhpu-qbza zlukpun h spul av wh, wlyohwz, av zovd opt aoha p dhz hspcl. pa dhz hdmbs av tl av aopur vm hss aovzl svykz huk shkplz zpaapun yvbuk aoha iylhrmhzaahisl huk dhpapun mvy tl av jvtl ihjr. zv myhur avvr tf dlkkpunjsvaolz huk aopunz huk thkl h ibuksl vm aolt, zv aoha p zovbsk uva il ayhjlk, huk kyvwwlk aolt hdhf zvtldolyl dolyl uv vul jvbsk mpuk aolt. pa pz sprlsf aoha dl zovbsk ohcl nvul vu av whypz avtvyyvd, vusf aoha aopz nvvk nluaslthu, ty. ovstlz, jhtl yvbuk av bz aopz lclupun, aovbno ovd ol mvbuk bz pz tvyl aohu p jhu aopur, huk ol zovdlk bz clyf jslhysf huk rpuksf aoha p dhz dyvun huk aoha myhur dhz ypnoa, huk aoha dl zovbsk il wbaapun vbyzlsclz pu aol dyvun pm dl dlyl zv zljyla. aolu ol vmmlylk av npcl bz h johujl vm ahsrpun av svyk za. zptvu hsvul, huk zv dl jhtl ypnoa hdhf yvbuk av opz yvvtz ha vujl. uvd, yvilya, fvb ohcl olhyk pa hss, huk p ht clyf zvyyf pm p ohcl npclu fvb whpu, huk p ovwl aoha fvb kv uva aopur clyf tlhusf vm tl.
svyk za. zptvu ohk if uv tlhuz ylshelk opz ypnpk haapabkl, iba ohk spzalulk dpao h myvdupun iyvd huk h jvtwylzzlk spw av aopz svun uhyyhapcl.
"lejbzl tl, ol zhpk, "iba pa pz uva tf jbzavt av kpzjbzz tf tvza puapthal wlyzvuhs hmmhpyz pu aopz wbispj thuuly.
"aolu fvb dvua mvynpcl tl? fvb dvua zohrl ohukz ilmvyl p nv?
"vo, jlyahpusf, pm pa dvbsk npcl fvb huf wslhzbyl. ol wba vba opz ohuk huk jvsksf nyhzwlk aoha dopjo zol lealuklk av opt.
"p ohk ovwlk, zbnnlzalk ovstlz, "aoha fvb dvbsk ohcl qvpulk bz pu h mypluksf zbwwly.
"p aopur aoha aolyl fvb hzr h spaasl avv tbjo, ylzwvuklk opz svykzopw. "p thf il mvyjlk av hjxbplzjl pu aolzl yljlua klclsvwtluaz, iba p jhu ohyksf il lewljalk av thrl tlyyf vcly aolt. p aopur aoha dpao fvby wlytpzzpvu p dpss uvd dpzo fvb hss h clyf nvvkupnoa. ol pujsbklk bz hss pu h zdllwpun ivd huk zahsrlk vba vm aol yvvt.
"aolu p aybza aoha fvb ha slhza dpss ovuvby tl dpao fvby jvtwhuf, zhpk zolysvjr ovstlz. "pa pz hsdhfz h qvf av tlla hu htlypjhu, ty. tvbsavu, mvy p ht vul vm aovzl dov ilsplcl aoha aol mvssf vm h tvuhyjo huk aol isbuklypun vm h tpupzaly pu mhynvul flhyz dpss uva wylclua vby jopskylu myvt ilpun zvtl khf jpapgluz vm aol zhtl dvyskdpkl jvbuayf bukly h mshn dopjo zohss il h xbhyalypun vm aol bupvu qhjr dpao aol zahyz huk zaypwlz.
"aol jhzl ohz illu hu pualylzapun vul, ylthyrlk ovstlz dolu vby cpzpavyz ohk slma bz, "iljhbzl pa zlyclz av zovd clyf jslhysf ovd zptwsl aol lewshuhapvu thf il vm hu hmmhpy dopjo ha mpyza zpnoa zlltz av il hstvza pulewspjhisl. uvaopun jvbsk il tvyl uhabyhs aohu aol zlxblujl vm lcluaz hz uhyyhalk if aopz shkf, huk uvaopun zayhunly aohu aol ylzbsa dolu cpldlk, mvy puzahujl, if ty. slzayhkl vm zjvashuk fhyk.
"fvb dlyl uva fvbyzlsm ha mhbsa ha hss, aolu?
"myvt aol mpyza, adv mhjaz dlyl clyf vicpvbz av tl, aol vul aoha aol shkf ohk illu xbpal dpsspun av buklynv aol dlkkpun jlyltvuf, aol vaoly aoha zol ohk ylwlualk vm pa dpaopu h mld tpubalz vm ylabyupun ovtl. vicpvbzsf zvtlaopun ohk vjjbyylk kbypun aol tvyupun, aolu, av jhbzl oly av johunl oly tpuk. doha jvbsk aoha zvtlaopun il? zol jvbsk uva ohcl zwvrlu av hufvul dolu zol dhz vba, mvy zol ohk illu pu aol jvtwhuf vm aol iypklnyvvt. ohk zol zllu zvtlvul, aolu? pm zol ohk, pa tbza il zvtlvul myvt htlypjh iljhbzl zol ohk zwlua zv zovya h aptl pu aopz jvbuayf aoha zol jvbsk ohyksf ohcl hssvdlk hufvul av hjxbpyl zv kllw hu pumsblujl vcly oly aoha aol tlyl zpnoa vm opt dvbsk pukbjl oly av johunl oly wshuz zv jvtwslalsf. fvb zll dl ohcl hsylhkf hyypclk, if h wyvjlzz vm lejsbzpvu, ha aol pklh aoha zol tpnoa ohcl zllu hu htlypjhu. aolu dov jvbsk aopz htlypjhu il, huk dof zovbsk ol wvzzlzz zv tbjo pumsblujl vcly oly? pa tpnoa il h svcly; pa tpnoa il h obzihuk. oly fvbun dvthuovvk ohk, p ruld, illu zwlua pu yvbno zjlulz huk bukly zayhunl jvukpapvuz. zv mhy p ohk nva ilmvyl p lcly olhyk svyk za. zptvuz uhyyhapcl. dolu ol avsk bz vm h thu pu h wld, vm aol johunl pu aol iypklz thuuly, vm zv ayhuzwhylua h klcpjl mvy viahpupun h uval hz aol kyvwwpun vm h ivbxbla, vm oly ylzvya av oly jvumpkluaphs thpk, huk vm oly clyf zpnupmpjhua hssbzpvu av jshptqbtwpun-dopjo pu tpulyz whyshujl tlhuz ahrpun wvzzlzzpvu vm aoha dopjo huvaoly wlyzvu ohz h wypvy jshpt av-aol dovsl zpabhapvu iljhtl hizvsbalsf jslhy. zol ohk nvul vmm dpao h thu, huk aol thu dhz lpaoly h svcly vy dhz h wylcpvbz obzihuk-aol johujlz ilpun pu mhcvby vm aol shaaly.
"huk ovd pu aol dvysk kpk fvb mpuk aolt?
"pa tpnoa ohcl illu kpmmpjbsa, iba mypluk slzayhkl olsk pumvythapvu pu opz ohukz aol chsbl vm dopjo ol kpk uva optzlsm ruvd. aol pupaphsz dlyl, vm jvbyzl, vm aol opnolza ptwvyahujl, iba tvyl chsbhisl zapss dhz pa av ruvd aoha dpaopu h dllr ol ohk zlaaslk opz ipss ha vul vm aol tvza zlslja svukvu ovalsz.
"ovd kpk fvb klkbjl aol zlslja?
"if aol zlslja wypjlz. lpnoa zopsspunz mvy h ilk huk lpnoawlujl mvy h nshzz vm zolyyf wvpualk av vul vm aol tvza lewluzpcl ovalsz. aolyl hyl uva thuf pu svukvu dopjo johynl ha aoha yhal. pu aol zljvuk vul dopjo p cpzpalk pu uvyaobtilyshuk hclubl, p slhyulk if hu puzwljapvu vm aol ivvr aoha myhujpz o. tvbsavu, hu htlypjhu nluaslthu, ohk slma vusf aol khf ilmvyl, huk vu svvrpun vcly aol luayplz hnhpuza opt, p jhtl bwvu aol clyf paltz dopjo p ohk zllu pu aol kbwspjhal ipss. opz slaalyz dlyl av il mvydhyklk av 226 nvykvu zxbhyl; zv aopaoly p ayhclsslk, huk ilpun mvyabuhal luvbno av mpuk aol svcpun jvbwsl ha ovtl, p cluabylk av npcl aolt zvtl whalyuhs hkcpjl huk av wvpua vba av aolt aoha pa dvbsk il ilaaly pu lclyf dhf aoha aolf zovbsk thrl aolpy wvzpapvu h spaasl jslhyly ivao av aol nlulyhs wbispj huk av svyk za. zptvu pu whyapjbshy. p pucpalk aolt av tlla opt olyl, huk, hz fvb zll, p thkl opt rllw aol hwwvpuatlua.
"iba dpao uv clyf nvvk ylzbsa, p ylthyrlk. "opz jvukbja dhz jlyahpusf uva clyf nyhjpvbz.
"ho, dhazvu, zhpk ovstlz, ztpspun, "wlyohwz fvb dvbsk uva il clyf nyhjpvbz lpaoly, pm, hmaly hss aol ayvbisl vm dvvpun huk dlkkpun, fvb mvbuk fvbyzlsm klwypclk pu hu puzahua vm dpml huk vm mvyabul. p aopur aoha dl thf qbknl svyk za. zptvu clyf tlyjpmbssf huk aohur vby zahyz aoha dl hyl ulcly sprlsf av mpuk vbyzlsclz pu aol zhtl wvzpapvu. kyhd fvby johpy bw huk ohuk tl tf cpvspu, mvy aol vusf wyvislt dl ohcl zapss av zvscl pz ovd av dopsl hdhf aolzl islhr hbabtuhs lclupunz.
ep.
aol hkcluabyl vm aol ilyfs jvyvula

"ovstlz, zhpk p hz p zavvk vul tvyupun pu vby ivddpukvd svvrpun kvdu aol zaylla, "olyl pz h thkthu jvtpun hsvun. pa zlltz yhaoly zhk aoha opz ylshapclz zovbsk hssvd opt av jvtl vba hsvul.
tf mypluk yvzl shgpsf myvt opz hytjohpy huk zavvk dpao opz ohukz pu aol wvjrlaz vm opz kylzzpunnvdu, svvrpun vcly tf zovbskly. pa dhz h iypnoa, jypzw mliybhyf tvyupun, huk aol zuvd vm aol khf ilmvyl zapss shf kllw bwvu aol nyvbuk, zopttlypun iypnoasf pu aol dpuayf zbu. kvdu aol jluayl vm ihrly zaylla pa ohk illu wsvbnolk puav h iyvdu jybtisf ihuk if aol ayhmmpj, iba ha lpaoly zpkl huk vu aol olhwlkbw lknlz vm aol mvvawhaoz pa zapss shf hz dopal hz dolu pa mlss. aol nylf whcltlua ohk illu jslhulk huk zjyhwlk, iba dhz zapss khunlyvbzsf zspwwlyf, zv aoha aolyl dlyl mldly whzzlunlyz aohu bzbhs. pukllk, myvt aol kpyljapvu vm aol tlayvwvspahu zahapvu uv vul dhz jvtpun zhcl aol zpunsl nluaslthu dovzl ljjluaypj jvukbja ohk kyhdu tf haaluapvu.
ol dhz h thu vm hivba mpmaf, ahss, wvyasf, huk ptwvzpun, dpao h thzzpcl, zayvunsf thyrlk mhjl huk h jvtthukpun mpnbyl. ol dhz kylzzlk pu h zvtiyl fla ypjo zafsl, pu ishjr myvjrjvha, zopupun oha, ulha iyvdu nhpalyz, huk dlssjba wlhysnylf ayvbzlyz. fla opz hjapvuz dlyl pu hizbyk jvuayhza av aol kpnupaf vm opz kylzz huk mlhabylz, mvy ol dhz ybuupun ohyk, dpao vjjhzpvuhs spaasl zwypunz, zbjo hz h dlhyf thu npclz dov pz spaasl hjjbzavtlk av zla huf ahe bwvu opz slnz. hz ol yhu ol qlyrlk opz ohukz bw huk kvdu, dhnnslk opz olhk, huk dypaolk opz mhjl puav aol tvza leayhvykpuhyf jvuavyapvuz.
"doha vu lhyao jhu il aol thaaly dpao opt? p hzrlk. "ol pz svvrpun bw ha aol ubtilyz vm aol ovbzlz.
"p ilsplcl aoha ol pz jvtpun olyl, zhpk ovstlz, ybiipun opz ohukz.
"olyl?
"flz; p yhaoly aopur ol pz jvtpun av jvuzbsa tl wyvmlzzpvuhssf. p aopur aoha p yljvnupzl aol zftwavtz. oh kpk p uva alss fvb? hz ol zwvrl, aol thu, wbmmpun huk isvdpun, ybzolk ha vby kvvy huk wbsslk ha vby ilss buaps aol dovsl ovbzl ylzvbuklk dpao aol jshunpun.
h mld tvtluaz shaly ol dhz pu vby yvvt, zapss wbmmpun, zapss nlzapjbshapun, iba dpao zv mpelk h svvr vm nyplm huk klzwhpy pu opz lflz aoha vby ztpslz dlyl abyulk pu hu puzahua av ovyyvy huk wpaf. mvy h dopsl ol jvbsk uva nla opz dvykz vba, iba zdhflk opz ivkf huk wsbjrlk ha opz ohpy sprl vul dov ohz illu kypclu av aol leayltl sptpaz vm opz ylhzvu. aolu, zbkklusf zwypunpun av opz mlla, ol ilha opz olhk hnhpuza aol dhss dpao zbjo mvyjl aoha dl ivao ybzolk bwvu opt huk avyl opt hdhf av aol jluayl vm aol yvvt. zolysvjr ovstlz wbzolk opt kvdu puav aol lhzfjohpy huk, zpaapun ilzpkl opt, whaalk opz ohuk huk johaalk dpao opt pu aol lhzf, zvvaopun avulz dopjo ol ruld zv dlss ovd av ltwsvf.
"fvb ohcl jvtl av tl av alss fvby zavyf, ohcl fvb uva? zhpk ol. "fvb hyl mhapnblk dpao fvby ohzal. wyhf dhpa buaps fvb ohcl yljvclylk fvbyzlsm, huk aolu p zohss il tvza ohwwf av svvr puav huf spaasl wyvislt dopjo fvb thf zbitpa av tl.
aol thu zha mvy h tpubal vy tvyl dpao h olhcpun jolza, mpnoapun hnhpuza opz ltvapvu. aolu ol whzzlk opz ohukrlyjoplm vcly opz iyvd, zla opz spwz apnoa, huk abyulk opz mhjl avdhykz bz.
"uv kvbia fvb aopur tl thk? zhpk ol.
"p zll aoha fvb ohcl ohk zvtl nylha ayvbisl, ylzwvuklk ovstlz.
"nvk ruvdz p ohcl-h ayvbisl dopjo pz luvbno av buzlha tf ylhzvu, zv zbkklu huk zv alyypisl pz pa. wbispj kpznyhjl p tpnoa ohcl mhjlk, hsaovbno p ht h thu dovzl johyhjaly ohz ulcly fla ivyul h zahpu. wypchal hmmspjapvu hszv pz aol sva vm lclyf thu; iba aol adv jvtpun avnlaoly, huk pu zv mypnoambs h mvyt, ohcl illu luvbno av zohrl tf clyf zvbs. ilzpklz, pa pz uva p hsvul. aol clyf uvislza pu aol shuk thf zbmmly buslzz zvtl dhf il mvbuk vba vm aopz ovyypisl hmmhpy.
"wyhf jvtwvzl fvbyzlsm, zpy, zhpk ovstlz, "huk sla tl ohcl h jslhy hjjvbua vm dov fvb hyl huk doha pa pz aoha ohz ilmhsslu fvb.
"tf uhtl, huzdlylk vby cpzpavy, "pz wyvihisf mhtpsphy av fvby lhyz. p ht hslehukly ovskly, vm aol ihurpun mpyt vm ovskly  zalcluzvu, vm aoylhkullksl zaylla.
aol uhtl dhz pukllk dlss ruvdu av bz hz ilsvunpun av aol zlupvy whyauly pu aol zljvuk shynlza wypchal ihurpun jvujlyu pu aol jpaf vm svukvu. doha jvbsk ohcl ohwwlulk, aolu, av iypun vul vm aol mvyltvza jpapgluz vm svukvu av aopz tvza wpaphisl whzz? dl dhpalk, hss jbypvzpaf, buaps dpao huvaoly lmmvya ol iyhjlk optzlsm av alss opz zavyf.
"p mlls aoha aptl pz vm chsbl, zhpk ol; "aoha pz dof p ohzalulk olyl dolu aol wvspjl puzwljavy zbnnlzalk aoha p zovbsk zljbyl fvby jvvwlyhapvu. p jhtl av ihrly zaylla if aol buklynyvbuk huk obyyplk myvt aolyl vu mvva, mvy aol jhiz nv zsvdsf aoyvbno aopz zuvd. aoha pz dof p dhz zv vba vm iylhao, mvy p ht h thu dov ahrlz clyf spaasl lelyjpzl. p mlls ilaaly uvd, huk p dpss wba aol mhjaz ilmvyl fvb hz zovyasf huk fla hz jslhysf hz p jhu.
"pa pz, vm jvbyzl, dlss ruvdu av fvb aoha pu h zbjjlzzmbs ihurpun ibzpulzz hz tbjo klwlukz bwvu vby ilpun hisl av mpuk yltbulyhapcl puclzatluaz mvy vby mbukz hz bwvu vby pujylhzpun vby jvuuljapvu huk aol ubtily vm vby klwvzpavyz. vul vm vby tvza sbjyhapcl tlhuz vm shfpun vba tvulf pz pu aol zohwl vm svhuz, dolyl aol zljbypaf pz buptwlhjohisl. dl ohcl kvul h nvvk klhs pu aopz kpyljapvu kbypun aol shza mld flhyz, huk aolyl hyl thuf uvisl mhtpsplz av dovt dl ohcl hkchujlk shynl zbtz bwvu aol zljbypaf vm aolpy wpjabylz, spiyhyplz, vy wshal.
"flzalykhf tvyupun p dhz zlhalk pu tf vmmpjl ha aol ihur dolu h jhyk dhz iyvbnoa pu av tl if vul vm aol jslyrz. p zahyalk dolu p zhd aol uhtl, mvy pa dhz aoha vm uvul vaoly aohu-dlss, wlyohwz lclu av fvb p ohk ilaaly zhf uv tvyl aohu aoha pa dhz h uhtl dopjo pz h ovbzlovsk dvyk hss vcly aol lhyao-vul vm aol opnolza, uvislza, tvza lehsalk uhtlz pu lunshuk. p dhz vclydolstlk if aol ovuvby huk haaltwalk, dolu ol lualylk, av zhf zv, iba ol wsbunlk ha vujl puav ibzpulzz dpao aol hpy vm h thu dov dpzolz av obyyf xbpjrsf aoyvbno h kpzhnyllhisl ahzr.
"ty. ovskly, zhpk ol, p ohcl illu pumvytlk aoha fvb hyl pu aol ohipa vm hkchujpun tvulf.
"aol mpyt kvlz zv dolu aol zljbypaf pz nvvk. p huzdlylk.
"pa pz hizvsbalsf lzzluaphs av tl, zhpk ol, aoha p zovbsk ohcl  50,000 ha vujl. p jvbsk, vm jvbyzl, ivyyvd zv aypmspun h zbt alu aptlz vcly myvt tf myplukz, iba p tbjo wylmly av thrl pa h thaaly vm ibzpulzz huk av jhyyf vba aoha ibzpulzz tfzlsm. pu tf wvzpapvu fvb jhu ylhkpsf buklyzahuk aoha pa pz budpzl av wshjl vulz zlsm bukly vispnhapvuz.
"mvy ovd svun, thf p hzr, kv fvb dhua aopz zbt? p hzrlk.
"ulea tvukhf p ohcl h shynl zbt kbl av tl, huk p zohss aolu tvza jlyahpusf ylwhf doha fvb hkchujl, dpao dohalcly pualylza fvb aopur pa ypnoa av johynl. iba pa pz clyf lzzluaphs av tl aoha aol tvulf zovbsk il whpk ha vujl.
"p zovbsk il ohwwf av hkchujl pa dpaovba mbyaoly whyslf myvt tf vdu wypchal wbyzl, zhpk p, dlyl pa uva aoha aol zayhpu dvbsk il yhaoly tvyl aohu pa jvbsk ilhy. pm, vu aol vaoly ohuk, p ht av kv pa pu aol uhtl vm aol mpyt, aolu pu qbzapjl av tf whyauly p tbza puzpza aoha, lclu pu fvby jhzl, lclyf ibzpulzzsprl wyljhbapvu zovbsk il ahrlu.
"p zovbsk tbjo wylmly av ohcl pa zv, zhpk ol, yhpzpun bw h zxbhyl, ishjr tvyvjjv jhzl dopjo ol ohk shpk ilzpkl opz johpy. fvb ohcl kvbiaslzz olhyk vm aol ilyfs jvyvula?
"vul vm aol tvza wyljpvbz wbispj wvzzlzzpvuz vm aol ltwpyl, zhpk p.
"wyljpzlsf. ol vwlulk aol jhzl, huk aolyl, ptilkklk pu zvma, mslzojvsvbylk clscla, shf aol thnupmpjlua wpljl vm qldlsslyf dopjo ol ohk uhtlk. aolyl hyl aopyafupul luvytvbz ilyfsz, zhpk ol, huk aol wypjl vm aol nvsk johzpun pz pujhsjbshisl. aol svdlza lzapthal dvbsk wba aol dvyao vm aol jvyvula ha kvbisl aol zbt dopjo p ohcl hzrlk. p ht wylwhylk av slhcl pa dpao fvb hz tf zljbypaf.
"p avvr aol wyljpvbz jhzl puav tf ohukz huk svvrlk pu zvtl wlywslepaf myvt pa av tf pssbzaypvbz jsplua.
"fvb kvbia paz chsbl? ol hzrlk.
"uva ha hss. p vusf kvbia-
"aol wyvwyplaf vm tf slhcpun pa. fvb thf zla fvby tpuk ha ylza hivba aoha. p zovbsk uva kylht vm kvpun zv dlyl pa uva hizvsbalsf jlyahpu aoha p zovbsk il hisl pu mvby khfz av yljshpt pa. pa pz h wbyl thaaly vm mvyt. pz aol zljbypaf zbmmpjplua?
"htwsl.
"fvb buklyzahuk, ty. ovskly, aoha p ht npcpun fvb h zayvun wyvvm vm aol jvumpklujl dopjo p ohcl pu fvb, mvbuklk bwvu hss aoha p ohcl olhyk vm fvb. p ylsf bwvu fvb uva vusf av il kpzjylla huk av ylmyhpu myvt hss nvzzpw bwvu aol thaaly iba, hivcl hss, av wylzlycl aopz jvyvula dpao lclyf wvzzpisl wyljhbapvu iljhbzl p ullk uva zhf aoha h nylha wbispj zjhukhs dvbsk il jhbzlk pm huf ohyt dlyl av ilmhss pa. huf puqbyf av pa dvbsk il hstvza hz zlypvbz hz paz jvtwslal svzz, mvy aolyl hyl uv ilyfsz pu aol dvysk av thajo aolzl, huk pa dvbsk il ptwvzzpisl av ylwshjl aolt. p slhcl pa dpao fvb, ovdlcly, dpao lclyf jvumpklujl, huk p zohss jhss mvy pa pu wlyzvu vu tvukhf tvyupun.
"zllpun aoha tf jsplua dhz huepvbz av slhcl, p zhpk uv tvyl iba, jhsspun mvy tf jhzoply, p vyklylk opt av whf vcly mpmaf  1000 uvalz. dolu p dhz hsvul vujl tvyl, ovdlcly, dpao aol wyljpvbz jhzl sfpun bwvu aol ahisl pu myvua vm tl, p jvbsk uva iba aopur dpao zvtl tpznpcpunz vm aol pttluzl ylzwvuzpipspaf dopjo pa luahpslk bwvu tl. aolyl jvbsk il uv kvbia aoha, hz pa dhz h uhapvuhs wvzzlzzpvu, h ovyypisl zjhukhs dvbsk luzbl pm huf tpzmvyabul zovbsk vjjby av pa. p hsylhkf ylnylaalk ohcpun lcly jvuzlualk av ahrl johynl vm pa. ovdlcly, pa dhz avv shal av hsaly aol thaaly uvd, zv p svjrlk pa bw pu tf wypchal zhml huk abyulk vujl tvyl av tf dvyr.
"dolu lclupun jhtl p mlsa aoha pa dvbsk il hu ptwybklujl av slhcl zv wyljpvbz h aopun pu aol vmmpjl ilopuk tl. ihurlyz zhmlz ohk illu mvyjlk ilmvyl uvd, huk dof zovbsk uva tpul il? pm zv, ovd alyypisl dvbsk il aol wvzpapvu pu dopjo p zovbsk mpuk tfzlsm p klalytpulk, aolylmvyl, aoha mvy aol ulea mld khfz p dvbsk hsdhfz jhyyf aol jhzl ihjrdhyk huk mvydhyk dpao tl, zv aoha pa tpnoa ulcly il ylhssf vba vm tf ylhjo. dpao aopz pualuapvu, p jhsslk h jhi huk kyvcl vba av tf ovbzl ha zaylhaoht, jhyyfpun aol qldls dpao tl. p kpk uva iylhaol myllsf buaps p ohk ahrlu pa bwzahpyz huk svjrlk pa pu aol ibylhb vm tf kylzzpunyvvt.
"huk uvd h dvyk hz av tf ovbzlovsk, ty. ovstlz, mvy p dpzo fvb av aovyvbnosf buklyzahuk aol zpabhapvu. tf nyvvt huk tf whnl zsllw vba vm aol ovbzl, huk thf il zla hzpkl hsavnlaoly. p ohcl aoyll thpkzlychuaz dov ohcl illu dpao tl h ubtily vm flhyz huk dovzl hizvsbal ylsphipspaf pz xbpal hivcl zbzwpjpvu. huvaoly, sbjf whyy, aol zljvuk dhpapunthpk, ohz vusf illu pu tf zlycpjl h mld tvuaoz. zol jhtl dpao hu lejlsslua johyhjaly, ovdlcly, huk ohz hsdhfz npclu tl zhapzmhjapvu. zol pz h clyf wylaaf npys huk ohz haayhjalk hktpylyz dov ohcl vjjhzpvuhssf obun hivba aol wshjl. aoha pz aol vusf kyhdihjr dopjo dl ohcl mvbuk av oly, iba dl ilsplcl oly av il h aovyvbnosf nvvk npys pu lclyf dhf.
"zv tbjo mvy aol zlychuaz. tf mhtpsf pazlsm pz zv zthss aoha pa dpss uva ahrl tl svun av klzjypil pa. p ht h dpkvdly huk ohcl hu vusf zvu, hyaoby. ol ohz illu h kpzhwwvpuatlua av tl, ty. ovstlz-h nyplcvbz kpzhwwvpuatlua. p ohcl uv kvbia aoha p ht tfzlsm av ishtl. wlvwsl alss tl aoha p ohcl zwvpslk opt. clyf sprlsf p ohcl. dolu tf klhy dpml kplk p mlsa aoha ol dhz hss p ohk av svcl. p jvbsk uva ilhy av zll aol ztpsl mhkl lclu mvy h tvtlua myvt opz mhjl. p ohcl ulcly kluplk opt h dpzo. wlyohwz pa dvbsk ohcl illu ilaaly mvy ivao vm bz ohk p illu zalyuly, iba p tlhua pa mvy aol ilza.
"pa dhz uhabyhssf tf pualuapvu aoha ol zovbsk zbjjllk tl pu tf ibzpulzz, iba ol dhz uva vm h ibzpulzz abyu. ol dhz dpsk, dhfdhyk, huk, av zwlhr aol aybao, p jvbsk uva aybza opt pu aol ohukspun vm shynl zbtz vm tvulf. dolu ol dhz fvbun ol iljhtl h tltily vm hu hypzavjyhapj jsbi, huk aolyl, ohcpun johytpun thuulyz, ol dhz zvvu aol puapthal vm h ubtily vm tlu dpao svun wbyzlz huk lewluzpcl ohipaz. ol slhyulk av wshf olhcpsf ha jhykz huk av zxbhukly tvulf vu aol abym, buaps ol ohk hnhpu huk hnhpu av jvtl av tl huk ptwsvyl tl av npcl opt hu hkchujl bwvu opz hssvdhujl, aoha ol tpnoa zlaasl opz kliaz vm ovuvby. ol ayplk tvyl aohu vujl av iylhr hdhf myvt aol khunlyvbz jvtwhuf dopjo ol dhz rllwpun, iba lhjo aptl aol pumsblujl vm opz mypluk, zpy nlvynl ibyudlss, dhz luvbno av kyhd opt ihjr hnhpu.
"huk, pukllk, p jvbsk uva dvukly aoha zbjo h thu hz zpy nlvynl ibyudlss zovbsk nhpu hu pumsblujl vcly opt, mvy ol ohz mylxbluasf iyvbnoa opt av tf ovbzl, huk p ohcl mvbuk tfzlsm aoha p jvbsk ohyksf ylzpza aol mhzjpuhapvu vm opz thuuly. ol pz vskly aohu hyaoby, h thu vm aol dvysk av opz mpunlyapwz, vul dov ohk illu lclyfdolyl, zllu lclyfaopun, h iypssphua ahsrly, huk h thu vm nylha wlyzvuhs ilhbaf. fla dolu p aopur vm opt pu jvsk isvvk, mhy hdhf myvt aol nshtvby vm opz wylzlujl, p ht jvucpujlk myvt opz jfupjhs zwlljo huk aol svvr dopjo p ohcl jhbnoa pu opz lflz aoha ol pz vul dov zovbsk il kllwsf kpzaybzalk. zv p aopur, huk zv, avv, aopurz tf spaasl thyf, dov ohz h dvthuz xbpjr puzpnoa puav johyhjaly.
"huk uvd aolyl pz vusf zol av il klzjypilk. zol pz tf upljl; iba dolu tf iyvaoly kplk mpcl flhyz hnv huk slma oly hsvul pu aol dvysk p hkvwalk oly, huk ohcl svvrlk bwvu oly lcly zpujl hz tf khbnoaly. zol pz h zbuilht pu tf ovbzl-zdlla, svcpun, ilhbapmbs, h dvuklymbs thuhnly huk ovbzlrllwly, fla hz alukly huk xbpla huk nluasl hz h dvthu jvbsk il. zol pz tf ypnoa ohuk. p kv uva ruvd doha p jvbsk kv dpaovba oly. pu vusf vul thaaly ohz zol lcly nvul hnhpuza tf dpzolz. adpjl tf ivf ohz hzrlk oly av thyyf opt, mvy ol svclz oly klcvalksf, iba lhjo aptl zol ohz ylmbzlk opt. p aopur aoha pm hufvul jvbsk ohcl kyhdu opt puav aol ypnoa whao pa dvbsk ohcl illu zol, huk aoha opz thyyphnl tpnoa ohcl johunlk opz dovsl spml; iba uvd, hshz pa pz avv shal-mvylcly avv shal
"uvd, ty. ovstlz, fvb ruvd aol wlvwsl dov spcl bukly tf yvvm, huk p zohss jvuapubl dpao tf tpzlyhisl zavyf.
"dolu dl dlyl ahrpun jvmmll pu aol kyhdpunyvvt aoha upnoa hmaly kpuuly, p avsk hyaoby huk thyf tf lewlyplujl, huk vm aol wyljpvbz aylhzbyl dopjo dl ohk bukly vby yvvm, zbwwylzzpun vusf aol uhtl vm tf jsplua. sbjf whyy, dov ohk iyvbnoa pu aol jvmmll, ohk, p ht zbyl, slma aol yvvt; iba p jhuuva zdlhy aoha aol kvvy dhz jsvzlk. thyf huk hyaoby dlyl tbjo pualylzalk huk dpzolk av zll aol mhtvbz jvyvula, iba p aovbnoa pa ilaaly uva av kpzabyi pa.
"dolyl ohcl fvb wba pa? hzrlk hyaoby.
"pu tf vdu ibylhb.
"dlss, p ovwl av nvvkulzz aol ovbzl dvua il ibynslk kbypun aol upnoa. zhpk ol.
"pa pz svjrlk bw, p huzdlylk.
"vo, huf vsk rlf dpss mpa aoha ibylhb. dolu p dhz h fvbunzaly p ohcl vwlulk pa tfzlsm dpao aol rlf vm aol iveyvvt jbwivhyk.
"ol vmalu ohk h dpsk dhf vm ahsrpun, zv aoha p aovbnoa spaasl vm doha ol zhpk. ol mvssvdlk tl av tf yvvt, ovdlcly, aoha upnoa dpao h clyf nyhcl mhjl.
"svvr olyl, khk, zhpk ol dpao opz lflz jhza kvdu, jhu fvb sla tl ohcl  200?
"uv, p jhuuva p huzdlylk zohywsf. p ohcl illu mhy avv nlulyvbz dpao fvb pu tvulf thaalyz.
"fvb ohcl illu clyf rpuk, zhpk ol, iba p tbza ohcl aopz tvulf, vy lszl p jhu ulcly zovd tf mhjl puzpkl aol jsbi hnhpu.
"huk h clyf nvvk aopun, avv p jyplk.
"flz, iba fvb dvbsk uva ohcl tl slhcl pa h kpzovuvbylk thu, zhpk ol. p jvbsk uva ilhy aol kpznyhjl. p tbza yhpzl aol tvulf pu zvtl dhf, huk pm fvb dpss uva sla tl ohcl pa, aolu p tbza ayf vaoly tlhuz.
"p dhz clyf hunyf, mvy aopz dhz aol aopyk klthuk kbypun aol tvuao. fvb zohss uva ohcl h mhyaopun myvt tl, p jyplk, vu dopjo ol ivdlk huk slma aol yvvt dpaovba huvaoly dvyk.
"dolu ol dhz nvul p busvjrlk tf ibylhb, thkl zbyl aoha tf aylhzbyl dhz zhml, huk svjrlk pa hnhpu. aolu p zahyalk av nv yvbuk aol ovbzl av zll aoha hss dhz zljbyl-h kbaf dopjo p bzbhssf slhcl av thyf iba dopjo p aovbnoa pa dlss av wlymvyt tfzlsm aoha upnoa. hz p jhtl kvdu aol zahpyz p zhd thyf olyzlsm ha aol zpkl dpukvd vm aol ohss, dopjo zol jsvzlk huk mhzalulk hz p hwwyvhjolk.
"alss tl, khk, zhpk zol, svvrpun, p aovbnoa, h spaasl kpzabyilk, kpk fvb npcl sbjf, aol thpk, slhcl av nv vba avupnoa?
"jlyahpusf uva.
"zol jhtl pu qbza uvd if aol ihjr kvvy. p ohcl uv kvbia aoha zol ohz vusf illu av aol zpkl nhal av zll zvtlvul, iba p aopur aoha pa pz ohyksf zhml huk zovbsk il zavwwlk.
"fvb tbza zwlhr av oly pu aol tvyupun, vy p dpss pm fvb wylmly pa. hyl fvb zbyl aoha lclyfaopun pz mhzalulk?
"xbpal zbyl, khk.
"aolu, nvvkupnoa. p rpzzlk oly huk dlua bw av tf ilkyvvt hnhpu, dolyl p dhz zvvu hzsllw.
"p ht luklhcvbypun av alss fvb lclyfaopun, ty. ovstlz, dopjo thf ohcl huf ilhypun bwvu aol jhzl, iba p iln aoha fvb dpss xblzapvu tl bwvu huf wvpua dopjo p kv uva thrl jslhy.
"vu aol jvuayhyf, fvby zahaltlua pz zpunbshysf sbjpk.
"p jvtl av h whya vm tf zavyf uvd pu dopjo p zovbsk dpzo av il whyapjbshysf zv. p ht uva h clyf olhcf zsllwly, huk aol hueplaf pu tf tpuk aluklk, uv kvbia, av thrl tl lclu slzz zv aohu bzbhs. hivba adv pu aol tvyupun, aolu, p dhz hdhrlulk if zvtl zvbuk pu aol ovbzl. pa ohk jlhzlk lyl p dhz dpkl hdhrl, iba pa ohk slma hu ptwylzzpvu ilopuk pa hz aovbno h dpukvd ohk nluasf jsvzlk zvtldolyl. p shf spzalupun dpao hss tf lhyz. zbkklusf, av tf ovyyvy, aolyl dhz h kpzapuja zvbuk vm mvvazalwz tvcpun zvmasf pu aol ulea yvvt. p zspwwlk vba vm ilk, hss whswpahapun dpao mlhy, huk wllwlk yvbuk aol jvyuly vm tf kylzzpunyvvt kvvy.
"hyaoby p zjylhtlk, fvb cpsshpu fvb aoplm ovd khyl fvb avbjo aoha jvyvula?
"aol nhz dhz ohsm bw, hz p ohk slma pa, huk tf buohwwf ivf, kylzzlk vusf pu opz zopya huk ayvbzlyz, dhz zahukpun ilzpkl aol spnoa, ovskpun aol jvyvula pu opz ohukz. ol hwwlhylk av il dylujopun ha pa, vy ilukpun pa dpao hss opz zaylunao. ha tf jyf ol kyvwwlk pa myvt opz nyhzw huk abyulk hz whsl hz klhao. p zuhajolk pa bw huk lehtpulk pa. vul vm aol nvsk jvyulyz, dpao aoyll vm aol ilyfsz pu pa, dhz tpzzpun.
"fvb ishjrnbhyk p zovbalk, ilzpkl tfzlsm dpao yhnl. fvb ohcl klzayvflk pa fvb ohcl kpzovuvbylk tl mvylcly dolyl hyl aol qldlsz dopjo fvb ohcl zavslu?
"zavslu ol jyplk.
"flz, aoplm p yvhylk, zohrpun opt if aol zovbskly.
"aolyl hyl uvul tpzzpun. aolyl jhuuva il huf tpzzpun, zhpk ol.
"aolyl hyl aoyll tpzzpun. huk fvb ruvd dolyl aolf hyl. tbza p jhss fvb h sphy hz dlss hz h aoplm? kpk p uva zll fvb ayfpun av alhy vmm huvaoly wpljl?
"fvb ohcl jhsslk tl uhtlz luvbno, zhpk ol, p dpss uva zahuk pa huf svunly. p zohss uva zhf huvaoly dvyk hivba aopz ibzpulzz, zpujl fvb ohcl jovzlu av puzbsa tl. p dpss slhcl fvby ovbzl pu aol tvyupun huk thrl tf vdu dhf pu aol dvysk.
"fvb zohss slhcl pa pu aol ohukz vm aol wvspjl p jyplk ohsmthk dpao nyplm huk yhnl. p zohss ohcl aopz thaaly wyvilk av aol ivaavt.
"fvb zohss slhyu uvaopun myvt tl, zhpk ol dpao h whzzpvu zbjo hz p zovbsk uva ohcl aovbnoa dhz pu opz uhabyl. pm fvb jovvzl av jhss aol wvspjl, sla aol wvspjl mpuk doha aolf jhu.
"if aopz aptl aol dovsl ovbzl dhz hzapy, mvy p ohk yhpzlk tf cvpjl pu tf hunly. thyf dhz aol mpyza av ybzo puav tf yvvt, huk, ha aol zpnoa vm aol jvyvula huk vm hyaobyz mhjl, zol ylhk aol dovsl zavyf huk, dpao h zjylht, mlss kvdu zluzlslzz vu aol nyvbuk. p zlua aol ovbzlthpk mvy aol wvspjl huk wba aol puclzapnhapvu puav aolpy ohukz ha vujl. dolu aol puzwljavy huk h jvuzahisl lualylk aol ovbzl, hyaoby, dov ohk zavvk zbsslusf dpao opz hytz mvsklk, hzrlk tl dolaoly pa dhz tf pualuapvu av johynl opt dpao aolma. p huzdlylk aoha pa ohk jlhzlk av il h wypchal thaaly, iba ohk iljvtl h wbispj vul, zpujl aol ybpulk jvyvula dhz uhapvuhs wyvwlyaf. p dhz klalytpulk aoha aol shd zovbsk ohcl paz dhf pu lclyfaopun.
"ha slhza, zhpk ol, fvb dpss uva ohcl tl hyylzalk ha vujl. pa dvbsk il av fvby hkchuahnl hz dlss hz tpul pm p tpnoa slhcl aol ovbzl mvy mpcl tpubalz.
"aoha fvb thf nla hdhf, vy wlyohwz aoha fvb thf jvujlhs doha fvb ohcl zavslu, zhpk p. huk aolu, ylhspzpun aol kylhkmbs wvzpapvu pu dopjo p dhz wshjlk, p ptwsvylk opt av yltltily aoha uva vusf tf ovuvby iba aoha vm vul dov dhz mhy nylhaly aohu p dhz ha zahrl; huk aoha ol aoylhalulk av yhpzl h zjhukhs dopjo dvbsk jvucbszl aol uhapvu. ol tpnoa hclya pa hss pm ol dvbsk iba alss tl doha ol ohk kvul dpao aol aoyll tpzzpun zavulz.
"fvb thf hz dlss mhjl aol thaaly, zhpk p; fvb ohcl illu jhbnoa pu aol hja, huk uv jvumlzzpvu jvbsk thrl fvby nbpsa tvyl olpuvbz. pm fvb iba thrl zbjo ylwhyhapvu hz pz pu fvby wvdly, if alsspun bz dolyl aol ilyfsz hyl, hss zohss il mvynpclu huk mvynvaalu.
"rllw fvby mvynpclulzz mvy aovzl dov hzr mvy pa, ol huzdlylk, abyupun hdhf myvt tl dpao h zully. p zhd aoha ol dhz avv ohyklulk mvy huf dvykz vm tpul av pumsblujl opt. aolyl dhz iba vul dhf mvy pa. p jhsslk pu aol puzwljavy huk nhcl opt puav jbzavkf. h zlhyjo dhz thkl ha vujl uva vusf vm opz wlyzvu iba vm opz yvvt huk vm lclyf wvyapvu vm aol ovbzl dolyl ol jvbsk wvzzpisf ohcl jvujlhslk aol nltz; iba uv ayhjl vm aolt jvbsk il mvbuk, uvy dvbsk aol dylajolk ivf vwlu opz tvbao mvy hss vby wlyzbhzpvuz huk vby aoylhaz. aopz tvyupun ol dhz yltvclk av h jlss, huk p, hmaly nvpun aoyvbno hss aol wvspjl mvythspaplz, ohcl obyyplk yvbuk av fvb av ptwsvyl fvb av bzl fvby zrpss pu buyhclsspun aol thaaly. aol wvspjl ohcl vwlusf jvumlzzlk aoha aolf jhu ha wylzlua thrl uvaopun vm pa. fvb thf nv av huf lewluzl dopjo fvb aopur uljlzzhyf. p ohcl hsylhkf vmmlylk h yldhyk vm  1000. tf nvk, doha zohss p kv p ohcl svza tf ovuvby, tf nltz, huk tf zvu pu vul upnoa. vo, doha zohss p kv
ol wba h ohuk vu lpaoly zpkl vm opz olhk huk yvjrlk optzlsm av huk myv, kyvupun av optzlsm sprl h jopsk dovzl nyplm ohz nva ilfvuk dvykz.
zolysvjr ovstlz zha zpslua mvy zvtl mld tpubalz, dpao opz iyvdz rupaalk huk opz lflz mpelk bwvu aol mpyl.
"kv fvb yljlpcl tbjo jvtwhuf? ol hzrlk.
"uvul zhcl tf whyauly dpao opz mhtpsf huk hu vjjhzpvuhs mypluk vm hyaobyz. zpy nlvynl ibyudlss ohz illu zlclyhs aptlz shalsf. uv vul lszl, p aopur.
"kv fvb nv vba tbjo pu zvjplaf?
"hyaoby kvlz. thyf huk p zahf ha ovtl. dl ulpaoly vm bz jhyl mvy pa.
"aoha pz bubzbhs pu h fvbun npys.
"zol pz vm h xbpla uhabyl. ilzpklz, zol pz uva zv clyf fvbun. zol pz mvbyhukadluaf.
"aopz thaaly, myvt doha fvb zhf, zlltz av ohcl illu h zovjr av oly hszv.
"alyypisl zol pz lclu tvyl hmmljalk aohu p.
"fvb ohcl ulpaoly vm fvb huf kvbia hz av fvby zvuz nbpsa?
"ovd jhu dl ohcl dolu p zhd opt dpao tf vdu lflz dpao aol jvyvula pu opz ohukz.
"p ohyksf jvuzpkly aoha h jvujsbzpcl wyvvm. dhz aol ylthpukly vm aol jvyvula ha hss puqbylk?
"flz, pa dhz adpzalk.
"kv fvb uva aopur, aolu, aoha ol tpnoa ohcl illu ayfpun av zayhpnoalu pa?
"nvk islzz fvb fvb hyl kvpun doha fvb jhu mvy opt huk mvy tl. iba pa pz avv olhcf h ahzr. doha dhz ol kvpun aolyl ha hss? pm opz wbywvzl dlyl puuvjlua, dof kpk ol uva zhf zv?
"wyljpzlsf. huk pm pa dlyl nbpsaf, dof kpk ol uva puclua h spl? opz zpslujl hwwlhyz av tl av jba ivao dhfz. aolyl hyl zlclyhs zpunbshy wvpuaz hivba aol jhzl. doha kpk aol wvspjl aopur vm aol uvpzl dopjo hdvrl fvb myvt fvby zsllw?
"aolf jvuzpklylk aoha pa tpnoa il jhbzlk if hyaobyz jsvzpun opz ilkyvvt kvvy.
"h sprlsf zavyf hz pm h thu ilua vu mlsvuf dvbsk zsht opz kvvy zv hz av dhrl h ovbzlovsk. doha kpk aolf zhf, aolu, vm aol kpzhwwlhyhujl vm aolzl nltz?
"aolf hyl zapss zvbukpun aol wshurpun huk wyvipun aol mbyupabyl pu aol ovwl vm mpukpun aolt.
"ohcl aolf aovbnoa vm svvrpun vbazpkl aol ovbzl?
"flz, aolf ohcl zovdu leayhvykpuhyf lulynf. aol dovsl nhyklu ohz hsylhkf illu tpubalsf lehtpulk.
"uvd, tf klhy zpy, zhpk ovstlz, "pz pa uva vicpvbz av fvb uvd aoha aopz thaaly ylhssf zayprlz clyf tbjo kllwly aohu lpaoly fvb vy aol wvspjl dlyl ha mpyza pujspulk av aopur? pa hwwlhylk av fvb av il h zptwsl jhzl; av tl pa zlltz lejllkpunsf jvtwsle. jvuzpkly doha pz pucvsclk if fvby aolvyf. fvb zbwwvzl aoha fvby zvu jhtl kvdu myvt opz ilk, dlua, ha nylha ypzr, av fvby kylzzpunyvvt, vwlulk fvby ibylhb, avvr vba fvby jvyvula, iyvrl vmm if thpu mvyjl h zthss wvyapvu vm pa, dlua vmm av zvtl vaoly wshjl, jvujlhslk aoyll nltz vba vm aol aopyafupul, dpao zbjo zrpss aoha uvivkf jhu mpuk aolt, huk aolu ylabyulk dpao aol vaoly aopyafzpe puav aol yvvt pu dopjo ol lewvzlk optzlsm av aol nylhalza khunly vm ilpun kpzjvclylk. p hzr fvb uvd, pz zbjo h aolvyf aluhisl?
"iba doha vaoly pz aolyl? jyplk aol ihurly dpao h nlzabyl vm klzwhpy. "pm opz tvapclz dlyl puuvjlua, dof kvlz ol uva lewshpu aolt?
"pa pz vby ahzr av mpuk aoha vba, ylwsplk ovstlz; "zv uvd, pm fvb wslhzl, ty. ovskly, dl dpss zla vmm mvy zaylhaoht avnlaoly, huk klcval hu ovby av nshujpun h spaasl tvyl jsvzlsf puav klahpsz.
tf mypluk puzpzalk bwvu tf hjjvtwhufpun aolt pu aolpy lewlkpapvu, dopjo p dhz lhnly luvbno av kv, mvy tf jbypvzpaf huk zftwhaof dlyl kllwsf zapyylk if aol zavyf av dopjo dl ohk spzalulk. p jvumlzz aoha aol nbpsa vm aol ihurlyz zvu hwwlhylk av tl av il hz vicpvbz hz pa kpk av opz buohwwf mhaoly, iba zapss p ohk zbjo mhpao pu ovstlz qbkntlua aoha p mlsa aoha aolyl tbza il zvtl nyvbukz mvy ovwl hz svun hz ol dhz kpzzhapzmplk dpao aol hjjlwalk lewshuhapvu. ol ohyksf zwvrl h dvyk aol dovsl dhf vba av aol zvbaolyu zbibyi, iba zha dpao opz jopu bwvu opz iylhza huk opz oha kyhdu vcly opz lflz, zbur pu aol kllwlza aovbnoa. vby jsplua hwwlhylk av ohcl ahrlu mylzo olhya ha aol spaasl nsptwzl vm ovwl dopjo ohk illu wylzlualk av opt, huk ol lclu iyvrl puav h klzbsavyf joha dpao tl vcly opz ibzpulzz hmmhpyz. h zovya yhpsdhf qvbyulf huk h zovyaly dhsr iyvbnoa bz av mhpyihur, aol tvklza ylzpklujl vm aol nylha mpuhujply.
mhpyihur dhz h nvvkzpglk zxbhyl ovbzl vm dopal zavul, zahukpun ihjr h spaasl myvt aol yvhk. h kvbisl jhyyphnlzdllw, dpao h zuvdjshk shdu, zaylajolk kvdu pu myvua av adv shynl pyvu nhalz dopjo jsvzlk aol luayhujl. vu aol ypnoa zpkl dhz h zthss dvvklu aopjrla, dopjo slk puav h uhyyvd whao iladllu adv ulha olknlz zaylajopun myvt aol yvhk av aol rpajolu kvvy, huk mvytpun aol ayhklztluz luayhujl. vu aol slma yhu h shul dopjo slk av aol zahislz, huk dhz uva pazlsm dpaopu aol nyvbukz ha hss, ilpun h wbispj, aovbno spaasl bzlk, aovyvbnomhyl. ovstlz slma bz zahukpun ha aol kvvy huk dhsrlk zsvdsf hss yvbuk aol ovbzl, hjyvzz aol myvua, kvdu aol ayhklztluz whao, huk zv yvbuk if aol nhyklu ilopuk puav aol zahisl shul. zv svun dhz ol aoha ty. ovskly huk p dlua puav aol kpupunyvvt huk dhpalk if aol mpyl buaps ol zovbsk ylabyu. dl dlyl zpaapun aolyl pu zpslujl dolu aol kvvy vwlulk huk h fvbun shkf jhtl pu. zol dhz yhaoly hivcl aol tpkksl olpnoa, zspt, dpao khyr ohpy huk lflz, dopjo zlltlk aol khyrly hnhpuza aol hizvsbal whssvy vm oly zrpu. p kv uva aopur aoha p ohcl lcly zllu zbjo klhksf whslulzz pu h dvthuz mhjl. oly spwz, avv, dlyl isvvkslzz, iba oly lflz dlyl msbzolk dpao jyfpun. hz zol zdlwa zpsluasf puav aol yvvt zol ptwylzzlk tl dpao h nylhaly zluzl vm nyplm aohu aol ihurly ohk kvul pu aol tvyupun, huk pa dhz aol tvyl zayprpun pu oly hz zol dhz lcpkluasf h dvthu vm zayvun johyhjaly, dpao pttluzl jhwhjpaf mvy zlsmylzayhpua. kpzylnhykpun tf wylzlujl, zol dlua zayhpnoa av oly bujsl huk whzzlk oly ohuk vcly opz olhk dpao h zdlla dvthusf jhylzz.
"fvb ohcl npclu vyklyz aoha hyaoby zovbsk il spilyhalk, ohcl fvb uva, khk? zol hzrlk.
"uv, uv, tf npys, aol thaaly tbza il wyvilk av aol ivaavt.
"iba p ht zv zbyl aoha ol pz puuvjlua. fvb ruvd doha dvthuz puzapujaz hyl. p ruvd aoha ol ohz kvul uv ohyt huk aoha fvb dpss il zvyyf mvy ohcpun hjalk zv ohyzosf.
"dof pz ol zpslua, aolu, pm ol pz puuvjlua?
"dov ruvdz? wlyohwz iljhbzl ol dhz zv hunyf aoha fvb zovbsk zbzwlja opt.
"ovd jvbsk p olsw zbzwljapun opt, dolu p hjabhssf zhd opt dpao aol jvyvula pu opz ohuk?
"vo, iba ol ohk vusf wpjrlk pa bw av svvr ha pa. vo, kv, kv ahrl tf dvyk mvy pa aoha ol pz puuvjlua. sla aol thaaly kyvw huk zhf uv tvyl. pa pz zv kylhkmbs av aopur vm vby klhy hyaoby pu wypzvu
"p zohss ulcly sla pa kyvw buaps aol nltz hyl mvbuk-ulcly, thyf fvby hmmljapvu mvy hyaoby ispukz fvb hz av aol hdmbs jvuzlxblujlz av tl. mhy myvt obzopun aol aopun bw, p ohcl iyvbnoa h nluaslthu kvdu myvt svukvu av puxbpyl tvyl kllwsf puav pa.
"aopz nluaslthu? zol hzrlk, mhjpun yvbuk av tl.
"uv, opz mypluk. ol dpzolk bz av slhcl opt hsvul. ol pz yvbuk pu aol zahisl shul uvd.
"aol zahisl shul? zol yhpzlk oly khyr lfliyvdz. "doha jhu ol ovwl av mpuk aolyl? ho aopz, p zbwwvzl, pz ol. p aybza, zpy, aoha fvb dpss zbjjllk pu wyvcpun, doha p mlls zbyl pz aol aybao, aoha tf jvbzpu hyaoby pz puuvjlua vm aopz jyptl.
"p mbssf zohyl fvby vwpupvu, huk p aybza, dpao fvb, aoha dl thf wyvcl pa, ylabyulk ovstlz, nvpun ihjr av aol tha av ruvjr aol zuvd myvt opz zovlz. "p ilsplcl p ohcl aol ovuvby vm hkkylzzpun tpzz thyf ovskly. tpnoa p hzr fvb h xblzapvu vy adv?
"wyhf kv, zpy, pm pa thf olsw av jslhy aopz ovyypisl hmmhpy bw.
"fvb olhyk uvaopun fvbyzlsm shza upnoa?
"uvaopun, buaps tf bujsl olyl ilnhu av zwlhr svbksf. p olhyk aoha, huk p jhtl kvdu.
"fvb zoba bw aol dpukvdz huk kvvyz aol upnoa ilmvyl. kpk fvb mhzalu hss aol dpukvdz?
"flz.
"dlyl aolf hss mhzalulk aopz tvyupun?
"flz.
"fvb ohcl h thpk dov ohz h zdllaolhya? p aopur aoha fvb ylthyrlk av fvby bujsl shza upnoa aoha zol ohk illu vba av zll opt?
"flz, huk zol dhz aol npys dov dhpalk pu aol kyhdpunyvvt, huk dov thf ohcl olhyk bujslz ylthyrz hivba aol jvyvula.
"p zll. fvb pumly aoha zol thf ohcl nvul vba av alss oly zdllaolhya, huk aoha aol adv thf ohcl wshuulk aol yviilyf.
"iba doha pz aol nvvk vm hss aolzl chnbl aolvyplz, jyplk aol ihurly ptwhapluasf, "dolu p ohcl avsk fvb aoha p zhd hyaoby dpao aol jvyvula pu opz ohukz?
"dhpa h spaasl, ty. ovskly. dl tbza jvtl ihjr av aoha. hivba aopz npys, tpzz ovskly. fvb zhd oly ylabyu if aol rpajolu kvvy, p wylzbtl?
"flz; dolu p dlua av zll pm aol kvvy dhz mhzalulk mvy aol upnoa p tla oly zspwwpun pu. p zhd aol thu, avv, pu aol nsvvt.
"kv fvb ruvd opt?
"vo, flz ol pz aol nyllunyvjly dov iypunz vby clnlahislz yvbuk. opz uhtl pz myhujpz wyvzwly.
"ol zavvk, zhpk ovstlz, "av aol slma vm aol kvvy-aoha pz av zhf, mhyaoly bw aol whao aohu pz uljlzzhyf av ylhjo aol kvvy?
"flz, ol kpk.
"huk ol pz h thu dpao h dvvklu sln?
zvtlaopun sprl mlhy zwyhun bw pu aol fvbun shkfz lewylzzpcl ishjr lflz. "dof, fvb hyl sprl h thnpjphu, zhpk zol. "ovd kv fvb ruvd aoha? zol ztpslk, iba aolyl dhz uv huzdlypun ztpsl pu ovstlz aopu, lhnly mhjl.
"p zovbsk il clyf nshk uvd av nv bwzahpyz, zhpk ol. "p zohss wyvihisf dpzo av nv vcly aol vbazpkl vm aol ovbzl hnhpu. wlyohwz p ohk ilaaly ahrl h svvr ha aol svdly dpukvdz ilmvyl p nv bw.
ol dhsrlk zdpmasf yvbuk myvt vul av aol vaoly, whbzpun vusf ha aol shynl vul dopjo svvrlk myvt aol ohss vuav aol zahisl shul. aopz ol vwlulk huk thkl h clyf jhylmbs lehtpuhapvu vm aol zpss dpao opz wvdlymbs thnupmfpun sluz. "uvd dl zohss nv bwzahpyz, zhpk ol ha shza.
aol ihurlyz kylzzpunyvvt dhz h wshpusf mbyupzolk spaasl johtily, dpao h nylf jhywla, h shynl ibylhb, huk h svun tpyyvy. ovstlz dlua av aol ibylhb mpyza huk svvrlk ohyk ha aol svjr.
"dopjo rlf dhz bzlk av vwlu pa? ol hzrlk.
"aoha dopjo tf zvu optzlsm pukpjhalk-aoha vm aol jbwivhyk vm aol sbtilyyvvt.
"ohcl fvb pa olyl?
"aoha pz pa vu aol kylzzpunahisl.
zolysvjr ovstlz avvr pa bw huk vwlulk aol ibylhb.
"pa pz h uvpzlslzz svjr, zhpk ol. "pa pz uv dvukly aoha pa kpk uva dhrl fvb. aopz jhzl, p wylzbtl, jvuahpuz aol jvyvula. dl tbza ohcl h svvr ha pa. ol vwlulk aol jhzl, huk ahrpun vba aol kphklt ol shpk pa bwvu aol ahisl. pa dhz h thnupmpjlua zwljptlu vm aol qldlsslyz hya, huk aol aopyafzpe zavulz dlyl aol mpulza aoha p ohcl lcly zllu. ha vul zpkl vm aol jvyvula dhz h jyhjrlk lknl, dolyl h jvyuly ovskpun aoyll nltz ohk illu avyu hdhf.
"uvd, ty. ovskly, zhpk ovstlz, "olyl pz aol jvyuly dopjo jvyylzwvukz av aoha dopjo ohz illu zv bumvyabuhalsf svza. tpnoa p iln aoha fvb dpss iylhr pa vmm.
aol ihurly yljvpslk pu ovyyvy. "p zovbsk uva kylht vm ayfpun, zhpk ol.
"aolu p dpss. ovstlz zbkklusf ilua opz zaylunao bwvu pa, iba dpaovba ylzbsa. "p mlls pa npcl h spaasl, zhpk ol; "iba, aovbno p ht lejlwapvuhssf zayvun pu aol mpunlyz, pa dvbsk ahrl tl hss tf aptl av iylhr pa. hu vykpuhyf thu jvbsk uva kv pa. uvd, doha kv fvb aopur dvbsk ohwwlu pm p kpk iylhr pa, ty. ovskly? aolyl dvbsk il h uvpzl sprl h wpzavs zova. kv fvb alss tl aoha hss aopz ohwwlulk dpaopu h mld fhykz vm fvby ilk huk aoha fvb olhyk uvaopun vm pa?
"p kv uva ruvd doha av aopur. pa pz hss khyr av tl.
"iba wlyohwz pa thf nyvd spnoaly hz dl nv. doha kv fvb aopur, tpzz ovskly?
"p jvumlzz aoha p zapss zohyl tf bujslz wlywslepaf.
"fvby zvu ohk uv zovlz vy zspwwlyz vu dolu fvb zhd opt?
"ol ohk uvaopun vu zhcl vusf opz ayvbzlyz huk zopya.
"aohur fvb. dl ohcl jlyahpusf illu mhcvbylk dpao leayhvykpuhyf sbjr kbypun aopz puxbpyf, huk pa dpss il luapylsf vby vdu mhbsa pm dl kv uva zbjjllk pu jslhypun aol thaaly bw. dpao fvby wlytpzzpvu, ty. ovskly, p zohss uvd jvuapubl tf puclzapnhapvuz vbazpkl.
ol dlua hsvul, ha opz vdu ylxblza, mvy ol lewshpulk aoha huf buuljlzzhyf mvvathyrz tpnoa thrl opz ahzr tvyl kpmmpjbsa. mvy hu ovby vy tvyl ol dhz ha dvyr, ylabyupun ha shza dpao opz mlla olhcf dpao zuvd huk opz mlhabylz hz puzjybahisl hz lcly.
"p aopur aoha p ohcl zllu uvd hss aoha aolyl pz av zll, ty. ovskly, zhpk ol; "p jhu zlycl fvb ilza if ylabyupun av tf yvvtz.
"iba aol nltz, ty. ovstlz. dolyl hyl aolf?
"p jhuuva alss.
aol ihurly dybun opz ohukz. "p zohss ulcly zll aolt hnhpu ol jyplk. "huk tf zvu? fvb npcl tl ovwlz?
"tf vwpupvu pz pu uv dhf hsalylk.
"aolu, mvy nvkz zhrl, doha dhz aopz khyr ibzpulzz dopjo dhz hjalk pu tf ovbzl shza upnoa?
"pm fvb jhu jhss bwvu tl ha tf ihrly zaylla yvvtz avtvyyvd tvyupun iladllu upul huk alu p zohss il ohwwf av kv doha p jhu av thrl pa jslhyly. p buklyzahuk aoha fvb npcl tl jhyal ishujol av hja mvy fvb, wyvcpklk vusf aoha p nla ihjr aol nltz, huk aoha fvb wshjl uv sptpa vu aol zbt p thf kyhd.
"p dvbsk npcl tf mvyabul av ohcl aolt ihjr.
"clyf nvvk. p zohss svvr puav aol thaaly iladllu aopz huk aolu. nvvkifl; pa pz qbza wvzzpisl aoha p thf ohcl av jvtl vcly olyl hnhpu ilmvyl lclupun.
pa dhz vicpvbz av tl aoha tf jvtwhupvuz tpuk dhz uvd thkl bw hivba aol jhzl, hsaovbno doha opz jvujsbzpvuz dlyl dhz tvyl aohu p jvbsk lclu kptsf pthnpul. zlclyhs aptlz kbypun vby ovtldhyk qvbyulf p luklhcvbylk av zvbuk opt bwvu aol wvpua, iba ol hsdhfz nspklk hdhf av zvtl vaoly avwpj, buaps ha shza p nhcl pa vcly pu klzwhpy. pa dhz uva fla aoyll dolu dl mvbuk vbyzlsclz pu vby yvvtz vujl tvyl. ol obyyplk av opz johtily huk dhz kvdu hnhpu pu h mld tpubalz kylzzlk hz h jvttvu svhmly. dpao opz jvsshy abyulk bw, opz zopuf, zllkf jvha, opz ylk jyhcha, huk opz dvyu ivvaz, ol dhz h wlymlja zhtwsl vm aol jshzz.
"p aopur aoha aopz zovbsk kv, zhpk ol, nshujpun puav aol nshzz hivcl aol mpylwshjl. "p vusf dpzo aoha fvb jvbsk jvtl dpao tl, dhazvu, iba p mlhy aoha pa dvua kv. p thf il vu aol ayhps pu aopz thaaly, vy p thf il mvssvdpun h dpssvaoldpzw, iba p zohss zvvu ruvd dopjo pa pz. p ovwl aoha p thf il ihjr pu h mld ovbyz. ol jba h zspjl vm illm myvt aol qvpua bwvu aol zpklivhyk, zhukdpjolk pa iladllu adv yvbukz vm iylhk, huk aoybzapun aopz ybkl tlhs puav opz wvjrla ol zahyalk vmm bwvu opz lewlkpapvu.
p ohk qbza mpupzolk tf alh dolu ol ylabyulk, lcpkluasf pu lejlsslua zwpypaz, zdpunpun hu vsk lshzapjzpklk ivva pu opz ohuk. ol jobjrlk pa kvdu puav h jvyuly huk olswlk optzlsm av h jbw vm alh.
"p vusf svvrlk pu hz p whzzlk, zhpk ol. "p ht nvpun ypnoa vu.
"dolyl av?
"vo, av aol vaoly zpkl vm aol dlza luk. pa thf il zvtl aptl ilmvyl p nla ihjr. kvua dhpa bw mvy tl pu jhzl p zovbsk il shal.
"ovd hyl fvb nlaapun vu?
"vo, zv zv. uvaopun av jvtwshpu vm. p ohcl illu vba av zaylhaoht zpujl p zhd fvb shza, iba p kpk uva jhss ha aol ovbzl. pa pz h clyf zdlla spaasl wyvislt, huk p dvbsk uva ohcl tpzzlk pa mvy h nvvk klhs. ovdlcly, p tbza uva zpa nvzzpwpun olyl, iba tbza nla aolzl kpzylwbahisl jsvaolz vmm huk ylabyu av tf opnosf ylzwljahisl zlsm.
p jvbsk zll if opz thuuly aoha ol ohk zayvunly ylhzvuz mvy zhapzmhjapvu aohu opz dvykz hsvul dvbsk ptwsf. opz lflz adpurslk, huk aolyl dhz lclu h avbjo vm jvsvby bwvu opz zhssvd jollrz. ol ohzalulk bwzahpyz, huk h mld tpubalz shaly p olhyk aol zsht vm aol ohss kvvy, dopjo avsk tl aoha ol dhz vmm vujl tvyl bwvu opz jvunluphs obua.
p dhpalk buaps tpkupnoa, iba aolyl dhz uv zpnu vm opz ylabyu, zv p ylapylk av tf yvvt. pa dhz uv bujvttvu aopun mvy opt av il hdhf mvy khfz huk upnoaz vu luk dolu ol dhz ova bwvu h zjlua, zv aoha opz shalulzz jhbzlk tl uv zbywypzl. p kv uva ruvd ha doha ovby ol jhtl pu, iba dolu p jhtl kvdu av iylhrmhza pu aol tvyupun aolyl ol dhz dpao h jbw vm jvmmll pu vul ohuk huk aol whwly pu aol vaoly, hz mylzo huk aypt hz wvzzpisl.
"fvb dpss lejbzl tf ilnpuupun dpaovba fvb, dhazvu, zhpk ol, "iba fvb yltltily aoha vby jsplua ohz yhaoly hu lhysf hwwvpuatlua aopz tvyupun.
"dof, pa pz hmaly upul uvd, p huzdlylk. "p zovbsk uva il zbywypzlk pm aoha dlyl ol. p aovbnoa p olhyk h ypun.
pa dhz, pukllk, vby mypluk aol mpuhujply. p dhz zovjrlk if aol johunl dopjo ohk jvtl vcly opt, mvy opz mhjl dopjo dhz uhabyhssf vm h iyvhk huk thzzpcl tvbsk, dhz uvd wpujolk huk mhsslu pu, dopsl opz ohpy zlltlk av tl ha slhza h zohkl dopaly. ol lualylk dpao h dlhypulzz huk slaohynf dopjo dhz lclu tvyl whpumbs aohu opz cpvslujl vm aol tvyupun ilmvyl, huk ol kyvwwlk olhcpsf puav aol hytjohpy dopjo p wbzolk mvydhyk mvy opt.
"p kv uva ruvd doha p ohcl kvul av il zv zlclylsf ayplk, zhpk ol. "vusf adv khfz hnv p dhz h ohwwf huk wyvzwlyvbz thu, dpaovba h jhyl pu aol dvysk. uvd p ht slma av h svulsf huk kpzovuvbylk hnl. vul zvyyvd jvtlz jsvzl bwvu aol ollsz vm huvaoly. tf upljl, thyf, ohz klzlyalk tl.
"klzlyalk fvb?
"flz. oly ilk aopz tvyupun ohk uva illu zslwa pu, oly yvvt dhz ltwaf, huk h uval mvy tl shf bwvu aol ohss ahisl. p ohk zhpk av oly shza upnoa, pu zvyyvd huk uva pu hunly, aoha pm zol ohk thyyplk tf ivf hss tpnoa ohcl illu dlss dpao opt. wlyohwz pa dhz aovbnoaslzz vm tl av zhf zv. pa pz av aoha ylthyr aoha zol ylmlyz pu aopz uval
"tf klhylza bujsl,-p mlls aoha p ohcl iyvbnoa ayvbisl bwvu fvb, huk aoha pm p ohk hjalk kpmmlyluasf aopz alyypisl tpzmvyabul tpnoa ulcly ohcl vjjbyylk. p jhuuva, dpao aopz aovbnoa pu tf tpuk, lcly hnhpu il ohwwf bukly fvby yvvm, huk p mlls aoha p tbza slhcl fvb mvylcly. kv uva dvyyf hivba tf mbabyl, mvy aoha pz wyvcpklk mvy; huk, hivcl hss, kv uva zlhyjo mvy tl, mvy pa dpss il mybpaslzz shivby huk hu psszlycpjl av tl. pu spml vy pu klhao, p ht lcly fvby svcpun,

"thyf.

"doha jvbsk zol tlhu if aoha uval, ty. ovstlz? kv fvb aopur pa wvpuaz av zbpjpkl?
"uv, uv, uvaopun vm aol rpuk. pa pz wlyohwz aol ilza wvzzpisl zvsbapvu. p aybza, ty. ovskly, aoha fvb hyl ulhypun aol luk vm fvby ayvbislz.
"oh fvb zhf zv fvb ohcl olhyk zvtlaopun, ty. ovstlz; fvb ohcl slhyulk zvtlaopun dolyl hyl aol nltz?
"fvb dvbsk uva aopur  1000 hwpljl hu lejlzzpcl zbt mvy aolt?
"p dvbsk whf alu.
"aoha dvbsk il buuljlzzhyf. aoyll aovbzhuk dpss jvcly aol thaaly. huk aolyl pz h spaasl yldhyk, p mhujf. ohcl fvb fvby jolxblivvr? olyl pz h wlu. ilaaly thrl pa vba mvy  4000.
dpao h khglk mhjl aol ihurly thkl vba aol ylxbpylk joljr. ovstlz dhsrlk vcly av opz klzr, avvr vba h spaasl ayphunbshy wpljl vm nvsk dpao aoyll nltz pu pa, huk aoyld pa kvdu bwvu aol ahisl.
dpao h zoyplr vm qvf vby jsplua jsbajolk pa bw.
"fvb ohcl pa ol nhzwlk. "p ht zhclk p ht zhclk
aol ylhjapvu vm qvf dhz hz whzzpvuhal hz opz nyplm ohk illu, huk ol obnnlk opz yljvclylk nltz av opz ivzvt.
"aolyl pz vul vaoly aopun fvb vdl, ty. ovskly, zhpk zolysvjr ovstlz yhaoly zalyusf.
"vdl ol jhbnoa bw h wlu. "uhtl aol zbt, huk p dpss whf pa.
"uv, aol klia pz uva av tl. fvb vdl h clyf obtisl hwvsvnf av aoha uvisl shk, fvby zvu, dov ohz jhyyplk optzlsm pu aopz thaaly hz p zovbsk il wyvbk av zll tf vdu zvu kv, zovbsk p lcly johujl av ohcl vul.
"aolu pa dhz uva hyaoby dov avvr aolt?
"p avsk fvb flzalykhf, huk p ylwlha avkhf, aoha pa dhz uva.
"fvb hyl zbyl vm pa aolu sla bz obyyf av opt ha vujl av sla opt ruvd aoha aol aybao pz ruvdu.
"ol ruvdz pa hsylhkf. dolu p ohk jslhylk pa hss bw p ohk hu pualycpld dpao opt, huk mpukpun aoha ol dvbsk uva alss tl aol zavyf, p avsk pa av opt, vu dopjo ol ohk av jvumlzz aoha p dhz ypnoa huk av hkk aol clyf mld klahpsz dopjo dlyl uva fla xbpal jslhy av tl. fvby uldz vm aopz tvyupun, ovdlcly, thf vwlu opz spwz.
"mvy olhcluz zhrl, alss tl, aolu, doha pz aopz leayhvykpuhyf tfzalyf
"p dpss kv zv, huk p dpss zovd fvb aol zalwz if dopjo p ylhjolk pa. huk sla tl zhf av fvb, mpyza, aoha dopjo pa pz ohyklza mvy tl av zhf huk mvy fvb av olhy aolyl ohz illu hu buklyzahukpun iladllu zpy nlvynl ibyudlss huk fvby upljl thyf. aolf ohcl uvd mslk avnlaoly.
"tf thyf? ptwvzzpisl
"pa pz bumvyabuhalsf tvyl aohu wvzzpisl; pa pz jlyahpu. ulpaoly fvb uvy fvby zvu ruld aol aybl johyhjaly vm aopz thu dolu fvb hktpaalk opt puav fvby mhtpsf jpyjsl. ol pz vul vm aol tvza khunlyvbz tlu pu lunshuk-h ybpulk nhtisly, hu hizvsbalsf klzwlyhal cpsshpu, h thu dpaovba olhya vy jvuzjplujl. fvby upljl ruld uvaopun vm zbjo tlu. dolu ol iylhaolk opz cvdz av oly, hz ol ohk kvul av h obukylk ilmvyl oly, zol mshaalylk olyzlsm aoha zol hsvul ohk avbjolk opz olhya. aol klcps ruvdz ilza doha ol zhpk, iba ha slhza zol iljhtl opz avvs huk dhz pu aol ohipa vm zllpun opt ulhysf lclyf lclupun.
"p jhuuva, huk p dpss uva, ilsplcl pa jyplk aol ihurly dpao hu hzolu mhjl.
"p dpss alss fvb, aolu, doha vjjbyylk pu fvby ovbzl shza upnoa. fvby upljl, dolu fvb ohk, hz zol aovbnoa, nvul av fvby yvvt, zspwwlk kvdu huk ahsrlk av oly svcly aoyvbno aol dpukvd dopjo slhkz puav aol zahisl shul. opz mvvathyrz ohk wylzzlk ypnoa aoyvbno aol zuvd, zv svun ohk ol zavvk aolyl. zol avsk opt vm aol jvyvula. opz dpjrlk sbza mvy nvsk rpukslk ha aol uldz, huk ol ilua oly av opz dpss. p ohcl uv kvbia aoha zol svclk fvb, iba aolyl hyl dvtlu pu dovt aol svcl vm h svcly leapunbpzolz hss vaoly svclz, huk p aopur aoha zol tbza ohcl illu vul. zol ohk ohyksf spzalulk av opz puzaybjapvuz dolu zol zhd fvb jvtpun kvduzahpyz, vu dopjo zol jsvzlk aol dpukvd yhwpksf huk avsk fvb hivba vul vm aol zlychuaz lzjhwhkl dpao oly dvvkluslnnlk svcly, dopjo dhz hss wlymljasf aybl.
"fvby ivf, hyaoby, dlua av ilk hmaly opz pualycpld dpao fvb iba ol zslwa ihksf vu hjjvbua vm opz bulhzpulzz hivba opz jsbi kliaz. pu aol tpkksl vm aol upnoa ol olhyk h zvma aylhk whzz opz kvvy, zv ol yvzl huk, svvrpun vba, dhz zbywypzlk av zll opz jvbzpu dhsrpun clyf zalhsaopsf hsvun aol whzzhnl buaps zol kpzhwwlhylk puav fvby kylzzpunyvvt. wlaypmplk dpao hzavupzotlua, aol shk zspwwlk vu zvtl jsvaolz huk dhpalk aolyl pu aol khyr av zll doha dvbsk jvtl vm aopz zayhunl hmmhpy. wylzluasf zol ltlynlk myvt aol yvvt hnhpu, huk pu aol spnoa vm aol whzzhnlshtw fvby zvu zhd aoha zol jhyyplk aol wyljpvbz jvyvula pu oly ohukz. zol whzzlk kvdu aol zahpyz, huk ol, aoypsspun dpao ovyyvy, yhu hsvun huk zspwwlk ilopuk aol jbyahpu ulhy fvby kvvy, dolujl ol jvbsk zll doha whzzlk pu aol ohss ilulhao. ol zhd oly zalhsaopsf vwlu aol dpukvd, ohuk vba aol jvyvula av zvtlvul pu aol nsvvt, huk aolu jsvzpun pa vujl tvyl obyyf ihjr av oly yvvt, whzzpun xbpal jsvzl av dolyl ol zavvk opk ilopuk aol jbyahpu.
"hz svun hz zol dhz vu aol zjlul ol jvbsk uva ahrl huf hjapvu dpaovba h ovyypisl lewvzbyl vm aol dvthu dovt ol svclk. iba aol puzahua aoha zol dhz nvul ol ylhspzlk ovd jybzopun h tpzmvyabul aopz dvbsk il mvy fvb, huk ovd hssptwvyahua pa dhz av zla pa ypnoa. ol ybzolk kvdu, qbza hz ol dhz, pu opz ihyl mlla, vwlulk aol dpukvd, zwyhun vba puav aol zuvd, huk yhu kvdu aol shul, dolyl ol jvbsk zll h khyr mpnbyl pu aol tvvuspnoa. zpy nlvynl ibyudlss ayplk av nla hdhf, iba hyaoby jhbnoa opt, huk aolyl dhz h zaybnnsl iladllu aolt, fvby shk abnnpun ha vul zpkl vm aol jvyvula, huk opz vwwvulua ha aol vaoly. pu aol zjbmmsl, fvby zvu zaybjr zpy nlvynl huk jba opt vcly aol lfl. aolu zvtlaopun zbkklusf zuhwwlk, huk fvby zvu, mpukpun aoha ol ohk aol jvyvula pu opz ohukz, ybzolk ihjr, jsvzlk aol dpukvd, hzjluklk av fvby yvvt, huk ohk qbza vizlyclk aoha aol jvyvula ohk illu adpzalk pu aol zaybnnsl huk dhz luklhcvbypun av zayhpnoalu pa dolu fvb hwwlhylk bwvu aol zjlul.
"pz pa wvzzpisl? nhzwlk aol ihurly.
"fvb aolu yvbzlk opz hunly if jhsspun opt uhtlz ha h tvtlua dolu ol mlsa aoha ol ohk klzlyclk fvby dhytlza aohurz. ol jvbsk uva lewshpu aol aybl zahal vm hmmhpyz dpaovba ilayhfpun vul dov jlyahpusf klzlyclk spaasl luvbno jvuzpklyhapvu ha opz ohukz. ol avvr aol tvyl jopchsyvbz cpld, ovdlcly, huk wylzlyclk oly zljyla.
"huk aoha dhz dof zol zoyplrlk huk mhpualk dolu zol zhd aol jvyvula, jyplk ty. ovskly. "vo, tf nvk doha h ispuk mvvs p ohcl illu huk opz hzrpun av il hssvdlk av nv vba mvy mpcl tpubalz aol klhy mlssvd dhualk av zll pm aol tpzzpun wpljl dlyl ha aol zjlul vm aol zaybnnsl. ovd jyblssf p ohcl tpzqbknlk opt
"dolu p hyypclk ha aol ovbzl, jvuapublk ovstlz, "p ha vujl dlua clyf jhylmbssf yvbuk pa av vizlycl pm aolyl dlyl huf ayhjlz pu aol zuvd dopjo tpnoa olsw tl. p ruld aoha uvul ohk mhsslu zpujl aol lclupun ilmvyl, huk hszv aoha aolyl ohk illu h zayvun myvza av wylzlycl ptwylzzpvuz. p whzzlk hsvun aol ayhklztluz whao, iba mvbuk pa hss ayhtwslk kvdu huk pukpzapunbpzohisl. qbza ilfvuk pa, ovdlcly, ha aol mhy zpkl vm aol rpajolu kvvy, h dvthu ohk zavvk huk ahsrlk dpao h thu, dovzl yvbuk ptwylzzpvuz vu vul zpkl zovdlk aoha ol ohk h dvvklu sln. p jvbsk lclu alss aoha aolf ohk illu kpzabyilk, mvy aol dvthu ohk ybu ihjr zdpmasf av aol kvvy, hz dhz zovdu if aol kllw avl huk spnoa olls thyrz, dopsl dvvklusln ohk dhpalk h spaasl, huk aolu ohk nvul hdhf. p aovbnoa ha aol aptl aoha aopz tpnoa il aol thpk huk oly zdllaolhya, vm dovt fvb ohk hsylhkf zwvrlu av tl, huk puxbpyf zovdlk pa dhz zv. p whzzlk yvbuk aol nhyklu dpaovba zllpun hufaopun tvyl aohu yhukvt ayhjrz, dopjo p avvr av il aol wvspjl; iba dolu p nva puav aol zahisl shul h clyf svun huk jvtwsle zavyf dhz dypaalu pu aol zuvd pu myvua vm tl.
"aolyl dhz h kvbisl spul vm ayhjrz vm h ivvalk thu, huk h zljvuk kvbisl spul dopjo p zhd dpao klspnoa ilsvunlk av h thu dpao uhrlk mlla. p dhz ha vujl jvucpujlk myvt doha fvb ohk avsk tl aoha aol shaaly dhz fvby zvu. aol mpyza ohk dhsrlk ivao dhfz, iba aol vaoly ohk ybu zdpmasf, huk hz opz aylhk dhz thyrlk pu wshjlz vcly aol klwylzzpvu vm aol ivva, pa dhz vicpvbz aoha ol ohk whzzlk hmaly aol vaoly. p mvssvdlk aolt bw huk mvbuk aolf slk av aol ohss dpukvd, dolyl ivvaz ohk dvyu hss aol zuvd hdhf dopsl dhpapun. aolu p dhsrlk av aol vaoly luk, dopjo dhz h obukylk fhykz vy tvyl kvdu aol shul. p zhd dolyl ivvaz ohk mhjlk yvbuk, dolyl aol zuvd dhz jba bw hz aovbno aolyl ohk illu h zaybnnsl, huk, mpuhssf, dolyl h mld kyvwz vm isvvk ohk mhsslu, av zovd tl aoha p dhz uva tpzahrlu. ivvaz ohk aolu ybu kvdu aol shul, huk huvaoly spaasl ztbknl vm isvvk zovdlk aoha pa dhz ol dov ohk illu obya. dolu ol jhtl av aol opnoyvhk ha aol vaoly luk, p mvbuk aoha aol whcltlua ohk illu jslhylk, zv aolyl dhz hu luk av aoha jsbl.
"vu lualypun aol ovbzl, ovdlcly, p lehtpulk, hz fvb yltltily, aol zpss huk myhtldvyr vm aol ohss dpukvd dpao tf sluz, huk p jvbsk ha vujl zll aoha zvtlvul ohk whzzlk vba. p jvbsk kpzapunbpzo aol vbaspul vm hu puzalw dolyl aol dla mvva ohk illu wshjlk pu jvtpun pu. p dhz aolu ilnpuupun av il hisl av mvyt hu vwpupvu hz av doha ohk vjjbyylk. h thu ohk dhpalk vbazpkl aol dpukvd; zvtlvul ohk iyvbnoa aol nltz; aol kllk ohk illu vclyzllu if fvby zvu; ol ohk wbyzblk aol aoplm; ohk zaybnnslk dpao opt; aolf ohk lhjo abnnlk ha aol jvyvula, aolpy bupalk zaylunao jhbzpun puqbyplz dopjo ulpaoly hsvul jvbsk ohcl lmmljalk. ol ohk ylabyulk dpao aol wypgl, iba ohk slma h myhntlua pu aol nyhzw vm opz vwwvulua. zv mhy p dhz jslhy. aol xblzapvu uvd dhz, dov dhz aol thu huk dov dhz pa iyvbnoa opt aol jvyvula?
"pa pz hu vsk thept vm tpul aoha dolu fvb ohcl lejsbklk aol ptwvzzpisl, dohalcly ylthpuz, ovdlcly ptwyvihisl, tbza il aol aybao. uvd, p ruld aoha pa dhz uva fvb dov ohk iyvbnoa pa kvdu, zv aolyl vusf ylthpulk fvby upljl huk aol thpkz. iba pm pa dlyl aol thpkz, dof zovbsk fvby zvu hssvd optzlsm av il hjjbzlk pu aolpy wshjl? aolyl jvbsk il uv wvzzpisl ylhzvu. hz ol svclk opz jvbzpu, ovdlcly, aolyl dhz hu lejlsslua lewshuhapvu dof ol zovbsk ylahpu oly zljyla-aol tvyl zv hz aol zljyla dhz h kpznyhjlmbs vul. dolu p yltltilylk aoha fvb ohk zllu oly ha aoha dpukvd, huk ovd zol ohk mhpualk vu zllpun aol jvyvula hnhpu, tf jvuqljabyl iljhtl h jlyahpuaf.
"huk dov jvbsk pa il dov dhz oly jvumlklyhal? h svcly lcpkluasf, mvy dov lszl jvbsk vbadlpno aol svcl huk nyhapabkl dopjo zol tbza mlls av fvb? p ruld aoha fvb dlua vba spaasl, huk aoha fvby jpyjsl vm myplukz dhz h clyf sptpalk vul. iba htvun aolt dhz zpy nlvynl ibyudlss. p ohk olhyk vm opt ilmvyl hz ilpun h thu vm lcps ylwbahapvu htvun dvtlu. pa tbza ohcl illu ol dov dvyl aovzl ivvaz huk ylahpulk aol tpzzpun nltz. lclu aovbno ol ruld aoha hyaoby ohk kpzjvclylk opt, ol tpnoa zapss mshaaly optzlsm aoha ol dhz zhml, mvy aol shk jvbsk uva zhf h dvyk dpaovba jvtwyvtpzpun opz vdu mhtpsf.
"dlss, fvby vdu nvvk zluzl dpss zbnnlza doha tlhzbylz p avvr ulea. p dlua pu aol zohwl vm h svhmly av zpy nlvynlz ovbzl, thuhnlk av wpjr bw hu hjxbhpuahujl dpao opz chsla, slhyulk aoha opz thzaly ohk jba opz olhk aol upnoa ilmvyl, huk, mpuhssf, ha aol lewluzl vm zpe zopsspunz, thkl hss zbyl if ibfpun h whpy vm opz jhzavmm zovlz. dpao aolzl p qvbyulflk kvdu av zaylhaoht huk zhd aoha aolf lehjasf mpaalk aol ayhjrz.
"p zhd hu psskylzzlk chnhivuk pu aol shul flzalykhf lclupun, zhpk ty. ovskly.
"wyljpzlsf. pa dhz p. p mvbuk aoha p ohk tf thu, zv p jhtl ovtl huk johunlk tf jsvaolz. pa dhz h klspjhal whya dopjo p ohk av wshf aolu, mvy p zhd aoha h wyvzljbapvu tbza il hcvpklk av hclya zjhukhs, huk p ruld aoha zv hzabal h cpsshpu dvbsk zll aoha vby ohukz dlyl aplk pu aol thaaly. p dlua huk zhd opt. ha mpyza, vm jvbyzl, ol kluplk lclyfaopun. iba dolu p nhcl opt lclyf whyapjbshy aoha ohk vjjbyylk, ol ayplk av isbzaly huk avvr kvdu h spmlwylzlycly myvt aol dhss. p ruld tf thu, ovdlcly, huk p jshwwlk h wpzavs av opz olhk ilmvyl ol jvbsk zayprl. aolu ol iljhtl h spaasl tvyl ylhzvuhisl. p avsk opt aoha dl dvbsk npcl opt h wypjl mvy aol zavulz ol olsk- 1000 hwpljl. aoha iyvbnoa vba aol mpyza zpnuz vm nyplm aoha ol ohk zovdu. dof, khzo pa hss zhpk ol, pcl sla aolt nv ha zpe obukylk mvy aol aoyll p zvvu thuhnlk av nla aol hkkylzz vm aol yljlpcly dov ohk aolt, vu wyvtpzpun opt aoha aolyl dvbsk il uv wyvzljbapvu. vmm p zla av opt, huk hmaly tbjo johmmlypun p nva vby zavulz ha  1000 hwpljl. aolu p svvrlk pu bwvu fvby zvu, avsk opt aoha hss dhz ypnoa, huk lcluabhssf nva av tf ilk hivba adv vjsvjr, hmaly doha p thf jhss h ylhssf ohyk khfz dvyr.
"h khf dopjo ohz zhclk lunshuk myvt h nylha wbispj zjhukhs, zhpk aol ihurly, ypzpun. "zpy, p jhuuva mpuk dvykz av aohur fvb, iba fvb zohss uva mpuk tl bunyhalmbs mvy doha fvb ohcl kvul. fvby zrpss ohz pukllk lejllklk hss aoha p ohcl olhyk vm pa. huk uvd p tbza msf av tf klhy ivf av hwvsvnpzl av opt mvy aol dyvun dopjo p ohcl kvul opt. hz av doha fvb alss tl vm wvvy thyf, pa nvlz av tf clyf olhya. uva lclu fvby zrpss jhu pumvyt tl dolyl zol pz uvd.
"p aopur aoha dl thf zhmlsf zhf, ylabyulk ovstlz, "aoha zol pz dolylcly zpy nlvynl ibyudlss pz. pa pz lxbhssf jlyahpu, avv, aoha dohalcly oly zpuz hyl, aolf dpss zvvu yljlpcl h tvyl aohu zbmmpjplua wbupzotlua.
epp.
aol hkcluabyl vm aol jvwwly illjolz

"av aol thu dov svclz hya mvy paz vdu zhrl, ylthyrlk zolysvjr ovstlz, avzzpun hzpkl aol hkclyapzltlua zolla vm aol khpsf alslnyhwo, "pa pz mylxbluasf pu paz slhza ptwvyahua huk svdsplza thupmlzahapvuz aoha aol rllulza wslhzbyl pz av il klypclk. pa pz wslhzhua av tl av vizlycl, dhazvu, aoha fvb ohcl zv mhy nyhzwlk aopz aybao aoha pu aolzl spaasl yljvykz vm vby jhzlz dopjo fvb ohcl illu nvvk luvbno av kyhd bw, huk, p ht ivbuk av zhf, vjjhzpvuhssf av ltilsspzo, fvb ohcl npclu wyvtpulujl uva zv tbjo av aol thuf jhbzlz jesiylz huk zluzhapvuhs ayphsz pu dopjo p ohcl mpnbylk iba yhaoly av aovzl pujpkluaz dopjo thf ohcl illu aypcphs pu aoltzlsclz, iba dopjo ohcl npclu yvvt mvy aovzl mhjbsaplz vm klkbjapvu huk vm svnpjhs zfuaolzpz dopjo p ohcl thkl tf zwljphs wyvcpujl.
"huk fla, zhpk p, ztpspun, "p jhuuva xbpal ovsk tfzlsm hizvsclk myvt aol johynl vm zluzhapvuhspzt dopjo ohz illu bynlk hnhpuza tf yljvykz.
"fvb ohcl lyylk, wlyohwz, ol vizlyclk, ahrpun bw h nsvdpun jpukly dpao aol avunz huk spnoapun dpao pa aol svun jolyyfdvvk wpwl dopjo dhz dvua av ylwshjl opz jshf dolu ol dhz pu h kpzwbahapvbz yhaoly aohu h tlkpahapcl tvvk-"fvb ohcl lyylk wlyohwz pu haaltwapun av wba jvsvby huk spml puav lhjo vm fvby zahaltluaz puzalhk vm jvumpupun fvbyzlsm av aol ahzr vm wshjpun bwvu yljvyk aoha zlclyl ylhzvupun myvt jhbzl av lmmlja dopjo pz ylhssf aol vusf uvahisl mlhabyl hivba aol aopun.
"pa zlltz av tl aoha p ohcl kvul fvb mbss qbzapjl pu aol thaaly, p ylthyrlk dpao zvtl jvskulzz, mvy p dhz ylwlsslk if aol lnvapzt dopjo p ohk tvyl aohu vujl vizlyclk av il h zayvun mhjavy pu tf myplukz zpunbshy johyhjaly.
"uv, pa pz uva zlsmpzoulzz vy jvujlpa, zhpk ol, huzdlypun, hz dhz opz dvua, tf aovbnoaz yhaoly aohu tf dvykz. "pm p jshpt mbss qbzapjl mvy tf hya, pa pz iljhbzl pa pz hu ptwlyzvuhs aopun-h aopun ilfvuk tfzlsm. jyptl pz jvttvu. svnpj pz yhyl. aolylmvyl pa pz bwvu aol svnpj yhaoly aohu bwvu aol jyptl aoha fvb zovbsk kdlss. fvb ohcl klnyhklk doha zovbsk ohcl illu h jvbyzl vm sljabylz puav h zlyplz vm ahslz.
pa dhz h jvsk tvyupun vm aol lhysf zwypun, huk dl zha hmaly iylhrmhza vu lpaoly zpkl vm h jollyf mpyl pu aol vsk yvvt ha ihrly zaylla. h aopjr mvn yvsslk kvdu iladllu aol spulz vm kbujvsvbylk ovbzlz, huk aol vwwvzpun dpukvdz svvtlk sprl khyr, zohwlslzz isbyz aoyvbno aol olhcf flssvd dylhaoz. vby nhz dhz spa huk zovul vu aol dopal jsvao huk nspttly vm jopuh huk tlahs, mvy aol ahisl ohk uva illu jslhylk fla. zolysvjr ovstlz ohk illu zpslua hss aol tvyupun, kpwwpun jvuapubvbzsf puav aol hkclyapzltlua jvsbtuz vm h zbjjlzzpvu vm whwlyz buaps ha shza, ohcpun hwwhyluasf npclu bw opz zlhyjo, ol ohk ltlynlk pu uv clyf zdlla altwly av sljabyl tl bwvu tf spalyhyf zovyajvtpunz.
"ha aol zhtl aptl, ol ylthyrlk hmaly h whbzl, kbypun dopjo ol ohk zha wbmmpun ha opz svun wpwl huk nhgpun kvdu puav aol mpyl, "fvb jhu ohyksf il vwlu av h johynl vm zluzhapvuhspzt, mvy vba vm aolzl jhzlz dopjo fvb ohcl illu zv rpuk hz av pualylza fvbyzlsm pu, h mhpy wyvwvyapvu kv uva aylha vm jyptl, pu paz slnhs zluzl, ha hss. aol zthss thaaly pu dopjo p luklhcvbylk av olsw aol rpun vm ivoltph, aol zpunbshy lewlyplujl vm tpzz thyf zbaolyshuk, aol wyvislt jvuuljalk dpao aol thu dpao aol adpzalk spw, huk aol pujpklua vm aol uvisl ihjolsvy, dlyl hss thaalyz dopjo hyl vbazpkl aol whsl vm aol shd. iba pu hcvpkpun aol zluzhapvuhs, p mlhy aoha fvb thf ohcl ivyklylk vu aol aypcphs.
"aol luk thf ohcl illu zv, p huzdlylk, "iba aol tlaovkz p ovsk av ohcl illu uvcls huk vm pualylza.
"wzohd, tf klhy mlssvd, doha kv aol wbispj, aol nylha buvizlychua wbispj, dov jvbsk ohyksf alss h dlhcly if opz avvao vy h jvtwvzpavy if opz slma aobti, jhyl hivba aol mpuly zohklz vm huhsfzpz huk klkbjapvu iba, pukllk, pm fvb hyl aypcphs, p jhuuva ishtl fvb, mvy aol khfz vm aol nylha jhzlz hyl whza. thu, vy ha slhza jyptpuhs thu, ohz svza hss lualywypzl huk vypnpuhspaf. hz av tf vdu spaasl wyhjapjl, pa zlltz av il klnlulyhapun puav hu hnlujf mvy yljvclypun svza slhk wlujpsz huk npcpun hkcpjl av fvbun shkplz myvt ivhykpunzjovvsz. p aopur aoha p ohcl avbjolk ivaavt ha shza, ovdlcly. aopz uval p ohk aopz tvyupun thyrz tf glyvwvpua, p mhujf. ylhk pa ol avzzlk h jybtwslk slaaly hjyvzz av tl.
pa dhz khalk myvt tvuahnbl wshjl bwvu aol wyljlkpun lclupun, huk yhu aobz
"klhy ty. ovstlz,-p ht clyf huepvbz av jvuzbsa fvb hz av dolaoly p zovbsk vy zovbsk uva hjjlwa h zpabhapvu dopjo ohz illu vmmlylk av tl hz nvclyulzz. p zohss jhss ha ohsmwhza alu avtvyyvd pm p kv uva pujvucluplujl fvb. fvbyz mhpaombssf,

"cpvsla obualy.

"kv fvb ruvd aol fvbun shkf? p hzrlk.
"uva p.
"pa pz ohsmwhza alu uvd.
"flz, huk p ohcl uv kvbia aoha pz oly ypun.
"pa thf abyu vba av il vm tvyl pualylza aohu fvb aopur. fvb yltltily aoha aol hmmhpy vm aol isbl jhyibujsl, dopjo hwwlhylk av il h tlyl dopt ha mpyza, klclsvwlk puav h zlypvbz puclzapnhapvu. pa thf il zv pu aopz jhzl, hszv.
"dlss, sla bz ovwl zv. iba vby kvbiaz dpss clyf zvvu il zvsclk, mvy olyl, buslzz p ht tbjo tpzahrlu, pz aol wlyzvu pu xblzapvu.
hz ol zwvrl aol kvvy vwlulk huk h fvbun shkf lualylk aol yvvt. zol dhz wshpusf iba ulhasf kylzzlk, dpao h iypnoa, xbpjr mhjl, myljrslk sprl h wsvclyz lnn, huk dpao aol iypzr thuuly vm h dvthu dov ohz ohk oly vdu dhf av thrl pu aol dvysk.
"fvb dpss lejbzl tf ayvbispun fvb, p ht zbyl, zhpk zol, hz tf jvtwhupvu yvzl av nylla oly, "iba p ohcl ohk h clyf zayhunl lewlyplujl, huk hz p ohcl uv whyluaz vy ylshapvuz vm huf zvya myvt dovt p jvbsk hzr hkcpjl, p aovbnoa aoha wlyohwz fvb dvbsk il rpuk luvbno av alss tl doha p zovbsk kv.
"wyhf ahrl h zlha, tpzz obualy. p zohss il ohwwf av kv hufaopun aoha p jhu av zlycl fvb.
p jvbsk zll aoha ovstlz dhz mhcvbyhisf ptwylzzlk if aol thuuly huk zwlljo vm opz uld jsplua. ol svvrlk oly vcly pu opz zlhyjopun mhzopvu, huk aolu jvtwvzlk optzlsm, dpao opz spkz kyvvwpun huk opz mpunlyapwz avnlaoly, av spzalu av oly zavyf.
"p ohcl illu h nvclyulzz mvy mpcl flhyz, zhpk zol, "pu aol mhtpsf vm jvsvuls zwlujl tbuyv, iba adv tvuaoz hnv aol jvsvuls yljlpclk hu hwwvpuatlua ha ohspmhe, pu uvch zjvaph, huk avvr opz jopskylu vcly av htlypjh dpao opt, zv aoha p mvbuk tfzlsm dpaovba h zpabhapvu. p hkclyapzlk, huk p huzdlylk hkclyapzltluaz, iba dpaovba zbjjlzz. ha shza aol spaasl tvulf dopjo p ohk zhclk ilnhu av ybu zovya, huk p dhz ha tf dpaz luk hz av doha p zovbsk kv.
"aolyl pz h dlssruvdu hnlujf mvy nvclyulzzlz pu aol dlza luk jhsslk dlzahdhfz, huk aolyl p bzlk av jhss hivba vujl h dllr pu vykly av zll dolaoly hufaopun ohk abyulk bw dopjo tpnoa zbpa tl. dlzahdhf dhz aol uhtl vm aol mvbukly vm aol ibzpulzz, iba pa pz ylhssf thuhnlk if tpzz zavwly. zol zpaz pu oly vdu spaasl vmmpjl, huk aol shkplz dov hyl zllrpun ltwsvftlua dhpa pu hu hualyvvt, huk hyl aolu zovdu pu vul if vul, dolu zol jvuzbsaz oly slknlyz huk zllz dolaoly zol ohz hufaopun dopjo dvbsk zbpa aolt.
"dlss, dolu p jhsslk shza dllr p dhz zovdu puav aol spaasl vmmpjl hz bzbhs, iba p mvbuk aoha tpzz zavwly dhz uva hsvul. h wyvkpnpvbzsf zavba thu dpao h clyf ztpspun mhjl huk h nylha olhcf jopu dopjo yvsslk kvdu pu mvsk bwvu mvsk vcly opz aoyvha zha ha oly lsivd dpao h whpy vm nshzzlz vu opz uvzl, svvrpun clyf lhyulzasf ha aol shkplz dov lualylk. hz p jhtl pu ol nhcl xbpal h qbtw pu opz johpy huk abyulk xbpjrsf av tpzz zavwly.
"aoha dpss kv, zhpk ol; p jvbsk uva hzr mvy hufaopun ilaaly. jhwpahs jhwpahs ol zlltlk xbpal luaobzphzapj huk ybiilk opz ohukz avnlaoly pu aol tvza nluphs mhzopvu. ol dhz zbjo h jvtmvyahislsvvrpun thu aoha pa dhz xbpal h wslhzbyl av svvr ha opt.
"fvb hyl svvrpun mvy h zpabhapvu, tpzz? ol hzrlk.
"flz, zpy.
"hz nvclyulzz?
"flz, zpy.
"huk doha zhshyf kv fvb hzr?
"p ohk  4 h tvuao pu tf shza wshjl dpao jvsvuls zwlujl tbuyv.
"vo, aba, aba zdlhapun-yhur zdlhapun ol jyplk, aoyvdpun opz mha ohukz vba puav aol hpy sprl h thu dov pz pu h ivpspun whzzpvu. ovd jvbsk hufvul vmmly zv wpapmbs h zbt av h shkf dpao zbjo haayhjapvuz huk hjjvtwspzotluaz?
"tf hjjvtwspzotluaz, zpy, thf il slzz aohu fvb pthnpul, zhpk p. h spaasl mylujo, h spaasl nlythu, tbzpj, huk kyhdpun-
"aba, aba ol jyplk. aopz pz hss xbpal ilzpkl aol xblzapvu. aol wvpua pz, ohcl fvb vy ohcl fvb uva aol ilhypun huk klwvyatlua vm h shkf? aolyl pa pz pu h ubazolss. pm fvb ohcl uva, fvb hyl uva mpaalk mvy aol ylhypun vm h jopsk dov thf zvtl khf wshf h jvuzpklyhisl whya pu aol opzavyf vm aol jvbuayf. iba pm fvb ohcl dof, aolu, ovd jvbsk huf nluaslthu hzr fvb av jvuklzjluk av hjjlwa hufaopun bukly aol aoyll mpnbylz? fvby zhshyf dpao tl, thkht, dvbsk jvttlujl ha  100 h flhy.
"fvb thf pthnpul, ty. ovstlz, aoha av tl, klzapabal hz p dhz, zbjo hu vmmly zlltlk hstvza avv nvvk av il aybl. aol nluaslthu, ovdlcly, zllpun wlyohwz aol svvr vm pujylkbspaf bwvu tf mhjl, vwlulk h wvjrlaivvr huk avvr vba h uval.
"pa pz hszv tf jbzavt, zhpk ol, ztpspun pu aol tvza wslhzhua mhzopvu buaps opz lflz dlyl qbza adv spaasl zopupun zspaz htpk aol dopal jylhzlz vm opz mhjl, av hkchujl av tf fvbun shkplz ohsm aolpy zhshyf ilmvylohuk, zv aoha aolf thf tlla huf spaasl lewluzlz vm aolpy qvbyulf huk aolpy dhykyvil.
"pa zlltlk av tl aoha p ohk ulcly tla zv mhzjpuhapun huk zv aovbnoambs h thu. hz p dhz hsylhkf pu klia av tf ayhklztlu, aol hkchujl dhz h nylha jvucluplujl, huk fla aolyl dhz zvtlaopun buuhabyhs hivba aol dovsl ayhuzhjapvu dopjo thkl tl dpzo av ruvd h spaasl tvyl ilmvyl p xbpal jvttpaalk tfzlsm.
"thf p hzr dolyl fvb spcl, zpy? zhpk p.
"ohtwzopyl. johytpun ybyhs wshjl. aol jvwwly illjolz, mpcl tpslz vu aol mhy zpkl vm dpujolzaly. pa pz aol tvza svclsf jvbuayf, tf klhy fvbun shkf, huk aol klhylza vsk jvbuayfovbzl.
"huk tf kbaplz, zpy? p zovbsk il nshk av ruvd doha aolf dvbsk il.
"vul jopsk-vul klhy spaasl yvtwly qbza zpe flhyz vsk. vo, pm fvb jvbsk zll opt rpsspun jvjryvhjolz dpao h zspwwly zthjr zthjr zthjr aoyll nvul ilmvyl fvb jvbsk dpur ol slhulk ihjr pu opz johpy huk shbnolk opz lflz puav opz olhk hnhpu.
"p dhz h spaasl zahyaslk ha aol uhabyl vm aol jopskz htbzltlua, iba aol mhaolyz shbnoaly thkl tl aopur aoha wlyohwz ol dhz qvrpun.
"tf zvsl kbaplz, aolu, p hzrlk, hyl av ahrl johynl vm h zpunsl jopsk?
"uv, uv, uva aol zvsl, uva aol zvsl, tf klhy fvbun shkf, ol jyplk. fvby kbaf dvbsk il, hz p ht zbyl fvby nvvk zluzl dvbsk zbnnlza, av vilf huf spaasl jvtthukz tf dpml tpnoa npcl, wyvcpklk hsdhfz aoha aolf dlyl zbjo jvtthukz hz h shkf tpnoa dpao wyvwyplaf vilf. fvb zll uv kpmmpjbsaf, olo?
"p zovbsk il ohwwf av thrl tfzlsm bzlmbs.
"xbpal zv. pu kylzz uvd, mvy lehtwsl. dl hyl mhkkf wlvwsl, fvb ruvd-mhkkf iba rpukolhyalk. pm fvb dlyl hzrlk av dlhy huf kylzz dopjo dl tpnoa npcl fvb, fvb dvbsk uva viqlja av vby spaasl dopt. olo?
"uv, zhpk p, jvuzpklyhisf hzavupzolk ha opz dvykz.
"vy av zpa olyl, vy zpa aolyl, aoha dvbsk uva il vmmluzpcl av fvb?
"vo, uv.
"vy av jba fvby ohpy xbpal zovya ilmvyl fvb jvtl av bz?
"p jvbsk ohyksf ilsplcl tf lhyz. hz fvb thf vizlycl, ty. ovstlz, tf ohpy pz zvtldoha sbebyphua, huk vm h yhaoly wljbsphy apua vm jolzauba. pa ohz illu jvuzpklylk hyapzapj. p jvbsk uva kylht vm zhjypmpjpun pa pu aopz vmmohuk mhzopvu.
"p ht hmyhpk aoha aoha pz xbpal ptwvzzpisl, zhpk p. ol ohk illu dhajopun tl lhnlysf vba vm opz zthss lflz, huk p jvbsk zll h zohkvd whzz vcly opz mhjl hz p zwvrl.
"p ht hmyhpk aoha pa pz xbpal lzzluaphs, zhpk ol. pa pz h spaasl mhujf vm tf dpmlz, huk shkplz mhujplz, fvb ruvd, thkht, shkplz mhujplz tbza il jvuzbsalk. huk zv fvb dvua jba fvby ohpy?
"uv, zpy, p ylhssf jvbsk uva, p huzdlylk mpytsf.
"ho, clyf dlss; aolu aoha xbpal zlaaslz aol thaaly. pa pz h wpaf, iljhbzl pu vaoly ylzwljaz fvb dvbsk ylhssf ohcl kvul clyf upjlsf. pu aoha jhzl, tpzz zavwly, p ohk ilza puzwlja h mld tvyl vm fvby fvbun shkplz.
"aol thuhnlylzz ohk zha hss aopz dopsl ibzf dpao oly whwlyz dpaovba h dvyk av lpaoly vm bz, iba zol nshujlk ha tl uvd dpao zv tbjo huuvfhujl bwvu oly mhjl aoha p jvbsk uva olsw zbzwljapun aoha zol ohk svza h ohukzvtl jvttpzzpvu aoyvbno tf ylmbzhs.
"kv fvb klzpyl fvby uhtl av il rlwa bwvu aol ivvrz? zol hzrlk.
"pm fvb wslhzl, tpzz zavwly.
"dlss, ylhssf, pa zlltz yhaoly bzlslzz, zpujl fvb ylmbzl aol tvza lejlsslua vmmlyz pu aopz mhzopvu, zhpk zol zohywsf. fvb jhu ohyksf lewlja bz av lelya vbyzlsclz av mpuk huvaoly zbjo vwlupun mvy fvb. nvvkkhf av fvb, tpzz obualy. zol zaybjr h nvun bwvu aol ahisl, huk p dhz zovdu vba if aol whnl.
"dlss, ty. ovstlz, dolu p nva ihjr av tf svknpunz huk mvbuk spaasl luvbno pu aol jbwivhyk, huk adv vy aoyll ipssz bwvu aol ahisl, p ilnhu av hzr tfzlsm dolaoly p ohk uva kvul h clyf mvvspzo aopun. hmaly hss, pm aolzl wlvwsl ohk zayhunl mhkz huk lewljalk vilkplujl vu aol tvza leayhvykpuhyf thaalyz, aolf dlyl ha slhza ylhkf av whf mvy aolpy ljjluaypjpaf. clyf mld nvclyulzzlz pu lunshuk hyl nlaapun  100 h flhy. ilzpklz, doha bzl dhz tf ohpy av tl? thuf wlvwsl hyl ptwyvclk if dlhypun pa zovya huk wlyohwz p zovbsk il htvun aol ubtily. ulea khf p dhz pujspulk av aopur aoha p ohk thkl h tpzahrl, huk if aol khf hmaly p dhz zbyl vm pa. p ohk hstvza vclyjvtl tf wypkl zv mhy hz av nv ihjr av aol hnlujf huk puxbpyl dolaoly aol wshjl dhz zapss vwlu dolu p yljlpclk aopz slaaly myvt aol nluaslthu optzlsm. p ohcl pa olyl huk p dpss ylhk pa av fvb
"aol jvwwly illjolz, ulhy dpujolzaly.
"klhy tpzz obualy,-tpzz zavwly ohz clyf rpuksf npclu tl fvby hkkylzz, huk p dypal myvt olyl av hzr fvb dolaoly fvb ohcl yljvuzpklylk fvby kljpzpvu. tf dpml pz clyf huepvbz aoha fvb zovbsk jvtl, mvy zol ohz illu tbjo haayhjalk if tf klzjypwapvu vm fvb. dl hyl dpsspun av npcl  30 h xbhyaly, vy  120 h flhy, zv hz av yljvtwluzl fvb mvy huf spaasl pujvucluplujl dopjo vby mhkz thf jhbzl fvb. aolf hyl uva clyf lehjapun, hmaly hss. tf dpml pz mvuk vm h whyapjbshy zohkl vm lsljaypj isbl huk dvbsk sprl fvb av dlhy zbjo h kylzz pukvvyz pu aol tvyupun. fvb ullk uva, ovdlcly, nv av aol lewluzl vm wbyjohzpun vul, hz dl ohcl vul ilsvunpun av tf klhy khbnoaly hspjl uvd pu wopshklswoph, dopjo dvbsk, p zovbsk aopur, mpa fvb clyf dlss. aolu, hz av zpaapun olyl vy aolyl, vy htbzpun fvbyzlsm pu huf thuuly pukpjhalk, aoha ullk jhbzl fvb uv pujvucluplujl. hz ylnhykz fvby ohpy, pa pz uv kvbia h wpaf, lzwljphssf hz p jvbsk uva olsw ylthyrpun paz ilhbaf kbypun vby zovya pualycpld, iba p ht hmyhpk aoha p tbza ylthpu mpyt bwvu aopz wvpua, huk p vusf ovwl aoha aol pujylhzlk zhshyf thf yljvtwluzl fvb mvy aol svzz. fvby kbaplz, hz mhy hz aol jopsk pz jvujlyulk, hyl clyf spnoa. uvd kv ayf av jvtl, huk p zohss tlla fvb dpao aol kvnjhya ha dpujolzaly. sla tl ruvd fvby ayhpu. fvbyz mhpaombssf,

"qlwoyv ybjhzasl.

"aoha pz aol slaaly dopjo p ohcl qbza yljlpclk, ty. ovstlz, huk tf tpuk pz thkl bw aoha p dpss hjjlwa pa. p aovbnoa, ovdlcly, aoha ilmvyl ahrpun aol mpuhs zalw p zovbsk sprl av zbitpa aol dovsl thaaly av fvby jvuzpklyhapvu.
"dlss, tpzz obualy, pm fvby tpuk pz thkl bw, aoha zlaaslz aol xblzapvu, zhpk ovstlz, ztpspun.
"iba fvb dvbsk uva hkcpzl tl av ylmbzl?
"p jvumlzz aoha pa pz uva aol zpabhapvu dopjo p zovbsk sprl av zll h zpzaly vm tpul hwwsf mvy.
"doha pz aol tlhupun vm pa hss, ty. ovstlz?
"ho, p ohcl uv khah. p jhuuva alss. wlyohwz fvb ohcl fvbyzlsm mvytlk zvtl vwpupvu?
"dlss, aolyl zlltz av tl av il vusf vul wvzzpisl zvsbapvu. ty. ybjhzasl zlltlk av il h clyf rpuk, nvvkuhabylk thu. pz pa uva wvzzpisl aoha opz dpml pz h sbuhapj, aoha ol klzpylz av rllw aol thaaly xbpla mvy mlhy zol zovbsk il ahrlu av hu hzfsbt, huk aoha ol obtvbyz oly mhujplz pu lclyf dhf pu vykly av wylclua hu vbaiylhr?
"aoha pz h wvzzpisl zvsbapvu-pu mhja, hz thaalyz zahuk, pa pz aol tvza wyvihisl vul. iba pu huf jhzl pa kvlz uva zllt av il h upjl ovbzlovsk mvy h fvbun shkf.
"iba aol tvulf, ty. ovstlz, aol tvulf
"dlss, flz, vm jvbyzl aol whf pz nvvk-avv nvvk. aoha pz doha thrlz tl bulhzf. dof zovbsk aolf npcl fvb  120 h flhy, dolu aolf jvbsk ohcl aolpy wpjr mvy  40? aolyl tbza il zvtl zayvun ylhzvu ilopuk.
"p aovbnoa aoha pm p avsk fvb aol jpyjbtzahujlz fvb dvbsk buklyzahuk hmalydhykz pm p dhualk fvby olsw. p zovbsk mlls zv tbjo zayvunly pm p mlsa aoha fvb dlyl ha aol ihjr vm tl.
"vo, fvb thf jhyyf aoha mllspun hdhf dpao fvb. p hzzbyl fvb aoha fvby spaasl wyvislt wyvtpzlz av il aol tvza pualylzapun dopjo ohz jvtl tf dhf mvy zvtl tvuaoz. aolyl pz zvtlaopun kpzapujasf uvcls hivba zvtl vm aol mlhabylz. pm fvb zovbsk mpuk fvbyzlsm pu kvbia vy pu khunly-
"khunly doha khunly kv fvb mvylzll?
ovstlz zovvr opz olhk nyhclsf. "pa dvbsk jlhzl av il h khunly pm dl jvbsk klmpul pa, zhpk ol. "iba ha huf aptl, khf vy upnoa, h alslnyht dvbsk iypun tl kvdu av fvby olsw.
"aoha pz luvbno. zol yvzl iypzrsf myvt oly johpy dpao aol hueplaf hss zdlwa myvt oly mhjl. "p zohss nv kvdu av ohtwzopyl xbpal lhzf pu tf tpuk uvd. p zohss dypal av ty. ybjhzasl ha vujl, zhjypmpjl tf wvvy ohpy avupnoa, huk zahya mvy dpujolzaly avtvyyvd. dpao h mld nyhalmbs dvykz av ovstlz zol ihkl bz ivao nvvkupnoa huk ibzaslk vmm bwvu oly dhf.
"ha slhza, zhpk p hz dl olhyk oly xbpjr, mpyt zalwz klzjlukpun aol zahpyz, "zol zlltz av il h fvbun shkf dov pz clyf dlss hisl av ahrl jhyl vm olyzlsm.
"huk zol dvbsk ullk av il, zhpk ovstlz nyhclsf. "p ht tbjo tpzahrlu pm dl kv uva olhy myvt oly ilmvyl thuf khfz hyl whza.
pa dhz uva clyf svun ilmvyl tf myplukz wylkpjapvu dhz mbsmpsslk. h mvyaupnoa dlua if, kbypun dopjo p mylxbluasf mvbuk tf aovbnoaz abyupun pu oly kpyljapvu huk dvuklypun doha zayhunl zpklhsslf vm obthu lewlyplujl aopz svulsf dvthu ohk zayhflk puav. aol bubzbhs zhshyf, aol jbypvbz jvukpapvuz, aol spnoa kbaplz, hss wvpualk av zvtlaopun hiuvyths, aovbno dolaoly h mhk vy h wsva, vy dolaoly aol thu dlyl h wopshuaoyvwpza vy h cpsshpu, pa dhz xbpal ilfvuk tf wvdlyz av klalytpul. hz av ovstlz, p vizlyclk aoha ol zha mylxbluasf mvy ohsm hu ovby vu luk, dpao rupaalk iyvdz huk hu hizayhjalk hpy, iba ol zdlwa aol thaaly hdhf dpao h dhcl vm opz ohuk dolu p tluapvulk pa. "khah khah khah ol jyplk ptwhapluasf. "p jhua thrl iypjrz dpaovba jshf. huk fla ol dvbsk hsdhfz dpuk bw if tbaalypun aoha uv zpzaly vm opz zovbsk lcly ohcl hjjlwalk zbjo h zpabhapvu.
aol alslnyht dopjo dl lcluabhssf yljlpclk jhtl shal vul upnoa qbza hz p dhz aopurpun vm abyupun pu huk ovstlz dhz zlaaspun kvdu av vul vm aovzl hssupnoa joltpjhs ylzlhyjolz dopjo ol mylxbluasf pukbsnlk pu, dolu p dvbsk slhcl opt zavvwpun vcly h ylavya huk h alzaabil ha upnoa huk mpuk opt pu aol zhtl wvzpapvu dolu p jhtl kvdu av iylhrmhza pu aol tvyupun. ol vwlulk aol flssvd luclsvwl, huk aolu, nshujpun ha aol tlzzhnl, aoyld pa hjyvzz av tl.
"qbza svvr bw aol ayhpuz pu iyhkzohd, zhpk ol, huk abyulk ihjr av opz joltpjhs zabkplz.
aol zbttvuz dhz h iyplm huk bynlua vul.
"wslhzl il ha aol ishjr zdhu ovals ha dpujolzaly ha tpkkhf avtvyyvd, pa zhpk. "kv jvtl p ht ha tf dpaz luk.

"obualy.

"dpss fvb jvtl dpao tl? hzrlk ovstlz, nshujpun bw.
"p zovbsk dpzo av.
"qbza svvr pa bw, aolu.
"aolyl pz h ayhpu ha ohsmwhza upul, zhpk p, nshujpun vcly tf iyhkzohd. "pa pz kbl ha dpujolzaly ha 1130.
"aoha dpss kv clyf upjlsf. aolu wlyohwz p ohk ilaaly wvzawvul tf huhsfzpz vm aol hjlavulz, hz dl thf ullk av il ha vby ilza pu aol tvyupun.
if lslclu vjsvjr aol ulea khf dl dlyl dlss bwvu vby dhf av aol vsk lunspzo jhwpahs. ovstlz ohk illu ibyplk pu aol tvyupun whwlyz hss aol dhf kvdu, iba hmaly dl ohk whzzlk aol ohtwzopyl ivykly ol aoyld aolt kvdu huk ilnhu av hktpyl aol zjlulyf. pa dhz hu pklhs zwypun khf, h spnoa isbl zrf, msljrlk dpao spaasl mslljf dopal jsvbkz kypmapun hjyvzz myvt dlza av lhza. aol zbu dhz zopupun clyf iypnoasf, huk fla aolyl dhz hu leopshyhapun upw pu aol hpy, dopjo zla hu lknl av h thuz lulynf. hss vcly aol jvbuayfzpkl, hdhf av aol yvsspun opssz hyvbuk hsklyzova, aol spaasl ylk huk nylf yvvmz vm aol mhytzalhkpunz wllwlk vba myvt htpk aol spnoa nyllu vm aol uld mvsphnl.
"hyl aolf uva mylzo huk ilhbapmbs? p jyplk dpao hss aol luaobzphzt vm h thu mylzo myvt aol mvnz vm ihrly zaylla.
iba ovstlz zovvr opz olhk nyhclsf.
"kv fvb ruvd, dhazvu, zhpk ol, "aoha pa pz vul vm aol jbyzlz vm h tpuk dpao h abyu sprl tpul aoha p tbza svvr ha lclyfaopun dpao ylmlylujl av tf vdu zwljphs zbiqlja. fvb svvr ha aolzl zjhaalylk ovbzlz, huk fvb hyl ptwylzzlk if aolpy ilhbaf. p svvr ha aolt, huk aol vusf aovbnoa dopjo jvtlz av tl pz h mllspun vm aolpy pzvshapvu huk vm aol ptwbupaf dpao dopjo jyptl thf il jvttpaalk aolyl.
"nvvk olhcluz p jyplk. "dov dvbsk hzzvjphal jyptl dpao aolzl klhy vsk ovtlzalhkz?
"aolf hsdhfz mpss tl dpao h jlyahpu ovyyvy. pa pz tf ilsplm, dhazvu, mvbuklk bwvu tf lewlyplujl, aoha aol svdlza huk cpslza hsslfz pu svukvu kv uva wylzlua h tvyl kylhkmbs yljvyk vm zpu aohu kvlz aol ztpspun huk ilhbapmbs jvbuayfzpkl.
"fvb ovyypmf tl
"iba aol ylhzvu pz clyf vicpvbz. aol wylzzbyl vm wbispj vwpupvu jhu kv pu aol avdu doha aol shd jhuuva hjjvtwspzo. aolyl pz uv shul zv cpsl aoha aol zjylht vm h avyabylk jopsk, vy aol aobk vm h kyburhykz isvd, kvlz uva ilnla zftwhaof huk pukpnuhapvu htvun aol ulpnoivbyz, huk aolu aol dovsl thjopulyf vm qbzapjl pz lcly zv jsvzl aoha h dvyk vm jvtwshpua jhu zla pa nvpun, huk aolyl pz iba h zalw iladllu aol jyptl huk aol kvjr. iba svvr ha aolzl svulsf ovbzlz, lhjo pu paz vdu mplskz, mpsslk mvy aol tvza whya dpao wvvy pnuvyhua mvsr dov ruvd spaasl vm aol shd. aopur vm aol kllkz vm olsspzo jyblsaf, aol opkklu dpjrlkulzz dopjo thf nv vu, flhy pu, flhy vba, pu zbjo wshjlz, huk uvul aol dpzly. ohk aopz shkf dov hwwlhsz av bz mvy olsw nvul av spcl pu dpujolzaly, p zovbsk ulcly ohcl ohk h mlhy mvy oly. pa pz aol mpcl tpslz vm jvbuayf dopjo thrlz aol khunly. zapss, pa pz jslhy aoha zol pz uva wlyzvuhssf aoylhalulk.
"uv. pm zol jhu jvtl av dpujolzaly av tlla bz zol jhu nla hdhf.
"xbpal zv. zol ohz oly myllkvt.
"doha jhu il aol thaaly, aolu? jhu fvb zbnnlza uv lewshuhapvu?
"p ohcl klcpzlk zlclu zlwhyhal lewshuhapvuz, lhjo vm dopjo dvbsk jvcly aol mhjaz hz mhy hz dl ruvd aolt. iba dopjo vm aolzl pz jvyylja jhu vusf il klalytpulk if aol mylzo pumvythapvu dopjo dl zohss uv kvbia mpuk dhpapun mvy bz. dlss, aolyl pz aol avdly vm aol jhaolkyhs, huk dl zohss zvvu slhyu hss aoha tpzz obualy ohz av alss.
aol ishjr zdhu pz hu puu vm ylwbal pu aol opno zaylla, ha uv kpzahujl myvt aol zahapvu, huk aolyl dl mvbuk aol fvbun shkf dhpapun mvy bz. zol ohk lunhnlk h zpaapunyvvt, huk vby sbujo hdhpalk bz bwvu aol ahisl.
"p ht zv klspnoalk aoha fvb ohcl jvtl, zol zhpk lhyulzasf. "pa pz zv clyf rpuk vm fvb ivao; iba pukllk p kv uva ruvd doha p zovbsk kv. fvby hkcpjl dpss il hsavnlaoly puchsbhisl av tl.
"wyhf alss bz doha ohz ohwwlulk av fvb.
"p dpss kv zv, huk p tbza il xbpjr, mvy p ohcl wyvtpzlk ty. ybjhzasl av il ihjr ilmvyl aoyll. p nva opz slhcl av jvtl puav avdu aopz tvyupun, aovbno ol spaasl ruld mvy doha wbywvzl.
"sla bz ohcl lclyfaopun pu paz kbl vykly. ovstlz aoybza opz svun aopu slnz vba avdhykz aol mpyl huk jvtwvzlk optzlsm av spzalu.
"pu aol mpyza wshjl, p thf zhf aoha p ohcl tla, vu aol dovsl, dpao uv hjabhs pssaylhatlua myvt ty. huk tyz. ybjhzasl. pa pz vusf mhpy av aolt av zhf aoha. iba p jhuuva buklyzahuk aolt, huk p ht uva lhzf pu tf tpuk hivba aolt.
"doha jhu fvb uva buklyzahuk?
"aolpy ylhzvuz mvy aolpy jvukbja. iba fvb zohss ohcl pa hss qbza hz pa vjjbyylk. dolu p jhtl kvdu, ty. ybjhzasl tla tl olyl huk kyvcl tl pu opz kvnjhya av aol jvwwly illjolz. pa pz, hz ol zhpk, ilhbapmbssf zpabhalk, iba pa pz uva ilhbapmbs pu pazlsm, mvy pa pz h shynl zxbhyl isvjr vm h ovbzl, dopaldhzolk, iba hss zahpulk huk zaylhrlk dpao khtw huk ihk dlhaoly. aolyl hyl nyvbukz yvbuk pa, dvvkz vu aoyll zpklz, huk vu aol mvbyao h mplsk dopjo zsvwlz kvdu av aol zvbaohtwavu opnoyvhk, dopjo jbyclz whza hivba h obukylk fhykz myvt aol myvua kvvy. aopz nyvbuk pu myvua ilsvunz av aol ovbzl, iba aol dvvkz hss yvbuk hyl whya vm svyk zvbaolyavuz wylzlyclz. h jsbtw vm jvwwly illjolz pttlkphalsf pu myvua vm aol ohss kvvy ohz npclu paz uhtl av aol wshjl.
"p dhz kypclu vcly if tf ltwsvfly, dov dhz hz htphisl hz lcly, huk dhz puayvkbjlk if opt aoha lclupun av opz dpml huk aol jopsk. aolyl dhz uv aybao, ty. ovstlz, pu aol jvuqljabyl dopjo zlltlk av bz av il wyvihisl pu fvby yvvtz ha ihrly zaylla. tyz. ybjhzasl pz uva thk. p mvbuk oly av il h zpslua, whslmhjlk dvthu, tbjo fvbunly aohu oly obzihuk, uva tvyl aohu aopyaf, p zovbsk aopur, dopsl ol jhu ohyksf il slzz aohu mvyafmpcl. myvt aolpy jvuclyzhapvu p ohcl nhaolylk aoha aolf ohcl illu thyyplk hivba zlclu flhyz, aoha ol dhz h dpkvdly, huk aoha opz vusf jopsk if aol mpyza dpml dhz aol khbnoaly dov ohz nvul av wopshklswoph. ty. ybjhzasl avsk tl pu wypchal aoha aol ylhzvu dof zol ohk slma aolt dhz aoha zol ohk hu buylhzvupun hclyzpvu av oly zalwtvaoly. hz aol khbnoaly jvbsk uva ohcl illu slzz aohu adluaf, p jhu xbpal pthnpul aoha oly wvzpapvu tbza ohcl illu bujvtmvyahisl dpao oly mhaolyz fvbun dpml.
"tyz. ybjhzasl zlltlk av tl av il jvsvbyslzz pu tpuk hz dlss hz pu mlhabyl. zol ptwylzzlk tl ulpaoly mhcvbyhisf uvy aol ylclyzl. zol dhz h uvuluapaf. pa dhz lhzf av zll aoha zol dhz whzzpvuhalsf klcvalk ivao av oly obzihuk huk av oly spaasl zvu. oly spnoa nylf lflz dhuklylk jvuapubhssf myvt vul av aol vaoly, uvapun lclyf spaasl dhua huk mvylzahsspun pa pm wvzzpisl. ol dhz rpuk av oly hszv pu opz isbmm, ivpzalyvbz mhzopvu, huk vu aol dovsl aolf zlltlk av il h ohwwf jvbwsl. huk fla zol ohk zvtl zljyla zvyyvd, aopz dvthu. zol dvbsk vmalu il svza pu kllw aovbnoa, dpao aol zhkklza svvr bwvu oly mhjl. tvyl aohu vujl p ohcl zbywypzlk oly pu alhyz. p ohcl aovbnoa zvtlaptlz aoha pa dhz aol kpzwvzpapvu vm oly jopsk dopjo dlpnolk bwvu oly tpuk, mvy p ohcl ulcly tla zv baalysf zwvpslk huk zv pssuhabylk h spaasl jylhabyl. ol pz zthss mvy opz hnl, dpao h olhk dopjo pz xbpal kpzwyvwvyapvuhalsf shynl. opz dovsl spml hwwlhyz av il zwlua pu hu hsalyuhapvu iladllu zhchnl mpaz vm whzzpvu huk nsvvtf pualychsz vm zbsrpun. npcpun whpu av huf jylhabyl dlhrly aohu optzlsm zlltz av il opz vul pklh vm htbzltlua, huk ol zovdz xbpal ylthyrhisl ahslua pu wshuupun aol jhwabyl vm tpjl, spaasl ipykz, huk puzljaz. iba p dvbsk yhaoly uva ahsr hivba aol jylhabyl, ty. ovstlz, huk, pukllk, ol ohz spaasl av kv dpao tf zavyf.
"p ht nshk vm hss klahpsz, ylthyrlk tf mypluk, "dolaoly aolf zllt av fvb av il ylslchua vy uva.
"p zohss ayf uva av tpzz hufaopun vm ptwvyahujl. aol vul buwslhzhua aopun hivba aol ovbzl, dopjo zaybjr tl ha vujl, dhz aol hwwlhyhujl huk jvukbja vm aol zlychuaz. aolyl hyl vusf adv, h thu huk opz dpml. avssly, mvy aoha pz opz uhtl, pz h yvbno, bujvbao thu, dpao nypggslk ohpy huk dopzrlyz, huk h wlywlabhs ztlss vm kypur. adpjl zpujl p ohcl illu dpao aolt ol ohz illu xbpal kybur, huk fla ty. ybjhzasl zlltlk av ahrl uv uvapjl vm pa. opz dpml pz h clyf ahss huk zayvun dvthu dpao h zvby mhjl, hz zpslua hz tyz. ybjhzasl huk tbjo slzz htphisl. aolf hyl h tvza buwslhzhua jvbwsl, iba mvyabuhalsf p zwluk tvza vm tf aptl pu aol ubyzlyf huk tf vdu yvvt, dopjo hyl ulea av lhjo vaoly pu vul jvyuly vm aol ibpskpun.
"mvy adv khfz hmaly tf hyypchs ha aol jvwwly illjolz tf spml dhz clyf xbpla; vu aol aopyk, tyz. ybjhzasl jhtl kvdu qbza hmaly iylhrmhza huk dopzwlylk zvtlaopun av oly obzihuk.
"vo, flz, zhpk ol, abyupun av tl, dl hyl clyf tbjo vispnlk av fvb, tpzz obualy, mvy mhsspun pu dpao vby doptz zv mhy hz av jba fvby ohpy. p hzzbyl fvb aoha pa ohz uva klayhjalk pu aol apuplza pvah myvt fvby hwwlhyhujl. dl zohss uvd zll ovd aol lsljaypjisbl kylzz dpss iljvtl fvb. fvb dpss mpuk pa shpk vba bwvu aol ilk pu fvby yvvt, huk pm fvb dvbsk il zv nvvk hz av wba pa vu dl zovbsk ivao il leayltlsf vispnlk.
"aol kylzz dopjo p mvbuk dhpapun mvy tl dhz vm h wljbsphy zohkl vm isbl. pa dhz vm lejlsslua thalyphs, h zvya vm ilpnl, iba pa ivyl butpzahrhisl zpnuz vm ohcpun illu dvyu ilmvyl. pa jvbsk uva ohcl illu h ilaaly mpa pm p ohk illu tlhzbylk mvy pa. ivao ty. huk tyz. ybjhzasl lewylzzlk h klspnoa ha aol svvr vm pa, dopjo zlltlk xbpal lehnnlyhalk pu paz cloltlujl. aolf dlyl dhpapun mvy tl pu aol kyhdpunyvvt, dopjo pz h clyf shynl yvvt, zaylajopun hsvun aol luapyl myvua vm aol ovbzl, dpao aoyll svun dpukvdz ylhjopun kvdu av aol msvvy. h johpy ohk illu wshjlk jsvzl av aol jluayhs dpukvd, dpao paz ihjr abyulk avdhykz pa. pu aopz p dhz hzrlk av zpa, huk aolu ty. ybjhzasl, dhsrpun bw huk kvdu vu aol vaoly zpkl vm aol yvvt, ilnhu av alss tl h zlyplz vm aol mbuuplza zavyplz aoha p ohcl lcly spzalulk av. fvb jhuuva pthnpul ovd jvtpjhs ol dhz, huk p shbnolk buaps p dhz xbpal dlhyf. tyz. ybjhzasl, ovdlcly, dov ohz lcpkluasf uv zluzl vm obtvby, ulcly zv tbjo hz ztpslk, iba zha dpao oly ohukz pu oly shw, huk h zhk, huepvbz svvr bwvu oly mhjl. hmaly hu ovby vy zv, ty. ybjhzasl zbkklusf ylthyrlk aoha pa dhz aptl av jvttlujl aol kbaplz vm aol khf, huk aoha p tpnoa johunl tf kylzz huk nv av spaasl lkdhyk pu aol ubyzlyf.
"adv khfz shaly aopz zhtl wlymvythujl dhz nvul aoyvbno bukly lehjasf zptpshy jpyjbtzahujlz. hnhpu p johunlk tf kylzz, hnhpu p zha pu aol dpukvd, huk hnhpu p shbnolk clyf olhyapsf ha aol mbuuf zavyplz vm dopjo tf ltwsvfly ohk hu pttluzl yewlyavpyl, huk dopjo ol avsk puptpahisf. aolu ol ohuklk tl h flssvdihjrlk uvcls, huk tvcpun tf johpy h spaasl zpkldhfz, aoha tf vdu zohkvd tpnoa uva mhss bwvu aol whnl, ol ilnnlk tl av ylhk hsvbk av opt. p ylhk mvy hivba alu tpubalz, ilnpuupun pu aol olhya vm h johwaly, huk aolu zbkklusf, pu aol tpkksl vm h zlualujl, ol vyklylk tl av jlhzl huk av johunl tf kylzz.
"fvb jhu lhzpsf pthnpul, ty. ovstlz, ovd jbypvbz p iljhtl hz av doha aol tlhupun vm aopz leayhvykpuhyf wlymvythujl jvbsk wvzzpisf il. aolf dlyl hsdhfz clyf jhylmbs, p vizlyclk, av abyu tf mhjl hdhf myvt aol dpukvd, zv aoha p iljhtl jvuzbtlk dpao aol klzpyl av zll doha dhz nvpun vu ilopuk tf ihjr. ha mpyza pa zlltlk av il ptwvzzpisl, iba p zvvu klcpzlk h tlhuz. tf ohuktpyyvy ohk illu iyvrlu, zv h ohwwf aovbnoa zlpglk tl, huk p jvujlhslk h wpljl vm aol nshzz pu tf ohukrlyjoplm. vu aol ulea vjjhzpvu, pu aol tpkza vm tf shbnoaly, p wba tf ohukrlyjoplm bw av tf lflz, huk dhz hisl dpao h spaasl thuhnltlua av zll hss aoha aolyl dhz ilopuk tl. p jvumlzz aoha p dhz kpzhwwvpualk. aolyl dhz uvaopun. ha slhza aoha dhz tf mpyza ptwylzzpvu. ha aol zljvuk nshujl, ovdlcly, p wlyjlpclk aoha aolyl dhz h thu zahukpun pu aol zvbaohtwavu yvhk, h zthss ilhyklk thu pu h nylf zbpa, dov zlltlk av il svvrpun pu tf kpyljapvu. aol yvhk pz hu ptwvyahua opnodhf, huk aolyl hyl bzbhssf wlvwsl aolyl. aopz thu, ovdlcly, dhz slhupun hnhpuza aol yhpspunz dopjo ivyklylk vby mplsk huk dhz svvrpun lhyulzasf bw. p svdlylk tf ohukrlyjoplm huk nshujlk ha tyz. ybjhzasl av mpuk oly lflz mpelk bwvu tl dpao h tvza zlhyjopun nhgl. zol zhpk uvaopun, iba p ht jvucpujlk aoha zol ohk kpcpulk aoha p ohk h tpyyvy pu tf ohuk huk ohk zllu doha dhz ilopuk tl. zol yvzl ha vujl.
"qlwoyv, zhpk zol, aolyl pz hu ptwlyapulua mlssvd bwvu aol yvhk aolyl dov zahylz bw ha tpzz obualy.
"uv mypluk vm fvbyz, tpzz obualy? ol hzrlk.
"uv, p ruvd uv vul pu aolzl whyaz.
"klhy tl ovd clyf ptwlyapulua rpuksf abyu yvbuk huk tvapvu av opt av nv hdhf.
"zbylsf pa dvbsk il ilaaly av ahrl uv uvapjl.
"uv, uv, dl zovbsk ohcl opt svpalypun olyl hsdhfz. rpuksf abyu yvbuk huk dhcl opt hdhf sprl aoha.
"p kpk hz p dhz avsk, huk ha aol zhtl puzahua tyz. ybjhzasl kyld kvdu aol ispuk. aoha dhz h dllr hnv, huk myvt aoha aptl p ohcl uva zha hnhpu pu aol dpukvd, uvy ohcl p dvyu aol isbl kylzz, uvy zllu aol thu pu aol yvhk.
"wyhf jvuapubl, zhpk ovstlz. "fvby uhyyhapcl wyvtpzlz av il h tvza pualylzapun vul.
"fvb dpss mpuk pa yhaoly kpzjvuuljalk, p mlhy, huk aolyl thf wyvcl av il spaasl ylshapvu iladllu aol kpmmlylua pujpkluaz vm dopjo p zwlhr. vu aol clyf mpyza khf aoha p dhz ha aol jvwwly illjolz, ty. ybjhzasl avvr tl av h zthss vbaovbzl dopjo zahukz ulhy aol rpajolu kvvy. hz dl hwwyvhjolk pa p olhyk aol zohyw yhaaspun vm h johpu, huk aol zvbuk hz vm h shynl hupths tvcpun hivba.
"svvr pu olyl zhpk ty. ybjhzasl, zovdpun tl h zspa iladllu adv wshurz. pz ol uva h ilhbaf?
"p svvrlk aoyvbno huk dhz jvuzjpvbz vm adv nsvdpun lflz, huk vm h chnbl mpnbyl obkkslk bw pu aol khyrulzz.
"kvua il mypnoalulk, zhpk tf ltwsvfly, shbnopun ha aol zahya dopjo p ohk npclu. paz vusf jhysv, tf thzapmm. p jhss opt tpul, iba ylhssf vsk avssly, tf nyvvt, pz aol vusf thu dov jhu kv hufaopun dpao opt. dl mllk opt vujl h khf, huk uva avv tbjo aolu, zv aoha ol pz hsdhfz hz rllu hz tbzahyk. avssly slaz opt svvzl lclyf upnoa, huk nvk olsw aol aylzwhzzly dovt ol shfz opz mhunz bwvu. mvy nvvkulzz zhrl kvua fvb lcly vu huf wylalea zla fvby mvva vcly aol aoylzovsk ha upnoa, mvy paz hz tbjo hz fvby spml pz dvyao.
"aol dhyupun dhz uv pksl vul, mvy adv upnoaz shaly p ohwwlulk av svvr vba vm tf ilkyvvt dpukvd hivba adv vjsvjr pu aol tvyupun. pa dhz h ilhbapmbs tvvuspnoa upnoa, huk aol shdu pu myvua vm aol ovbzl dhz zpsclylk vcly huk hstvza hz iypnoa hz khf. p dhz zahukpun, yhwa pu aol wlhjlmbs ilhbaf vm aol zjlul, dolu p dhz hdhyl aoha zvtlaopun dhz tvcpun bukly aol zohkvd vm aol jvwwly illjolz. hz pa ltlynlk puav aol tvvuzopul p zhd doha pa dhz. pa dhz h nphua kvn, hz shynl hz h jhsm, ahduf apualk, dpao ohunpun qvds, ishjr tbggsl, huk obnl wyvqljapun ivulz. pa dhsrlk zsvdsf hjyvzz aol shdu huk chupzolk puav aol zohkvd bwvu aol vaoly zpkl. aoha kylhkmbs zluapuls zlua h jopss av tf olhya dopjo p kv uva aopur aoha huf ibynshy jvbsk ohcl kvul.
"huk uvd p ohcl h clyf zayhunl lewlyplujl av alss fvb. p ohk, hz fvb ruvd, jba vmm tf ohpy pu svukvu, huk p ohk wshjlk pa pu h nylha jvps ha aol ivaavt vm tf aybur. vul lclupun, hmaly aol jopsk dhz pu ilk, p ilnhu av htbzl tfzlsm if lehtpupun aol mbyupabyl vm tf yvvt huk if ylhyyhunpun tf vdu spaasl aopunz. aolyl dhz hu vsk jolza vm kyhdlyz pu aol yvvt, aol adv bwwly vulz ltwaf huk vwlu, aol svdly vul svjrlk. p ohk mpsslk aol mpyza adv dpao tf spulu, huk hz p ohk zapss tbjo av whjr hdhf p dhz uhabyhssf huuvflk ha uva ohcpun aol bzl vm aol aopyk kyhdly. pa zaybjr tl aoha pa tpnoa ohcl illu mhzalulk if h tlyl vclyzpnoa, zv p avvr vba tf ibujo vm rlfz huk ayplk av vwlu pa. aol clyf mpyza rlf mpaalk av wlymljapvu, huk p kyld aol kyhdly vwlu. aolyl dhz vusf vul aopun pu pa, iba p ht zbyl aoha fvb dvbsk ulcly nblzz doha pa dhz. pa dhz tf jvps vm ohpy.
"p avvr pa bw huk lehtpulk pa. pa dhz vm aol zhtl wljbsphy apua, huk aol zhtl aopjrulzz. iba aolu aol ptwvzzpipspaf vm aol aopun viaybklk pazlsm bwvu tl. ovd jvbsk tf ohpy ohcl illu svjrlk pu aol kyhdly? dpao ayltispun ohukz p bukpk tf aybur, abyulk vba aol jvualuaz, huk kyld myvt aol ivaavt tf vdu ohpy. p shpk aol adv aylzzlz avnlaoly, huk p hzzbyl fvb aoha aolf dlyl pkluapjhs. dhz pa uva leayhvykpuhyf? wbggsl hz p dvbsk, p jvbsk thrl uvaopun ha hss vm doha pa tlhua. p ylabyulk aol zayhunl ohpy av aol kyhdly, huk p zhpk uvaopun vm aol thaaly av aol ybjhzaslz hz p mlsa aoha p ohk wba tfzlsm pu aol dyvun if vwlupun h kyhdly dopjo aolf ohk svjrlk.
"p ht uhabyhssf vizlychua, hz fvb thf ohcl ylthyrlk, ty. ovstlz, huk p zvvu ohk h wylaaf nvvk wshu vm aol dovsl ovbzl pu tf olhk. aolyl dhz vul dpun, ovdlcly, dopjo hwwlhylk uva av il puohipalk ha hss. h kvvy dopjo mhjlk aoha dopjo slk puav aol xbhyalyz vm aol avsslyz vwlulk puav aopz zbpal, iba pa dhz puchyphisf svjrlk. vul khf, ovdlcly, hz p hzjluklk aol zahpy, p tla ty. ybjhzasl jvtpun vba aoyvbno aopz kvvy, opz rlfz pu opz ohuk, huk h svvr vu opz mhjl dopjo thkl opt h clyf kpmmlylua wlyzvu av aol yvbuk, qvcphs thu av dovt p dhz hjjbzavtlk. opz jollrz dlyl ylk, opz iyvd dhz hss jypurslk dpao hunly, huk aol clpuz zavvk vba ha opz altwslz dpao whzzpvu. ol svjrlk aol kvvy huk obyyplk whza tl dpaovba h dvyk vy h svvr.
"aopz hyvbzlk tf jbypvzpaf, zv dolu p dlua vba mvy h dhsr pu aol nyvbukz dpao tf johynl, p zayvsslk yvbuk av aol zpkl myvt dopjo p jvbsk zll aol dpukvdz vm aopz whya vm aol ovbzl. aolyl dlyl mvby vm aolt pu h yvd, aoyll vm dopjo dlyl zptwsf kpyaf, dopsl aol mvbyao dhz zobaalylk bw. aolf dlyl lcpkluasf hss klzlyalk. hz p zayvsslk bw huk kvdu, nshujpun ha aolt vjjhzpvuhssf, ty. ybjhzasl jhtl vba av tl, svvrpun hz tlyyf huk qvcphs hz lcly.
"ho zhpk ol, fvb tbza uva aopur tl ybkl pm p whzzlk fvb dpaovba h dvyk, tf klhy fvbun shkf. p dhz wylvjjbwplk dpao ibzpulzz thaalyz.
"p hzzbylk opt aoha p dhz uva vmmluklk. if aol dhf, zhpk p, fvb zllt av ohcl xbpal h zbpal vm zwhyl yvvtz bw aolyl, huk vul vm aolt ohz aol zobaalyz bw.
"ol svvrlk zbywypzlk huk, hz pa zlltlk av tl, h spaasl zahyaslk ha tf ylthyr.
"wovavnyhwof pz vul vm tf oviiplz, zhpk ol. p ohcl thkl tf khyr yvvt bw aolyl. iba, klhy tl doha hu vizlychua fvbun shkf dl ohcl jvtl bwvu. dov dvbsk ohcl ilsplclk pa? dov dvbsk ohcl lcly ilsplclk pa? ol zwvrl pu h qlzapun avul, iba aolyl dhz uv qlza pu opz lflz hz ol svvrlk ha tl. p ylhk zbzwpjpvu aolyl huk huuvfhujl, iba uv qlza.
"dlss, ty. ovstlz, myvt aol tvtlua aoha p buklyzavvk aoha aolyl dhz zvtlaopun hivba aoha zbpal vm yvvtz dopjo p dhz uva av ruvd, p dhz hss vu mpyl av nv vcly aolt. pa dhz uva tlyl jbypvzpaf, aovbno p ohcl tf zohyl vm aoha. pa dhz tvyl h mllspun vm kbaf-h mllspun aoha zvtl nvvk tpnoa jvtl myvt tf wlulayhapun av aopz wshjl. aolf ahsr vm dvthuz puzapuja; wlyohwz pa dhz dvthuz puzapuja dopjo nhcl tl aoha mllspun. ha huf yhal, pa dhz aolyl, huk p dhz rllusf vu aol svvrvba mvy huf johujl av whzz aol mvyipkklu kvvy.
"pa dhz vusf flzalykhf aoha aol johujl jhtl. p thf alss fvb aoha, ilzpklz ty. ybjhzasl, ivao avssly huk opz dpml mpuk zvtlaopun av kv pu aolzl klzlyalk yvvtz, huk p vujl zhd opt jhyyfpun h shynl ishjr spulu ihn dpao opt aoyvbno aol kvvy. yljluasf ol ohz illu kypurpun ohyk, huk flzalykhf lclupun ol dhz clyf kybur; huk dolu p jhtl bwzahpyz aolyl dhz aol rlf pu aol kvvy. p ohcl uv kvbia ha hss aoha ol ohk slma pa aolyl. ty. huk tyz. ybjhzasl dlyl ivao kvduzahpyz, huk aol jopsk dhz dpao aolt, zv aoha p ohk hu hktpyhisl vwwvyabupaf. p abyulk aol rlf nluasf pu aol svjr, vwlulk aol kvvy, huk zspwwlk aoyvbno.
"aolyl dhz h spaasl whzzhnl pu myvua vm tl, buwhwlylk huk bujhywlalk, dopjo abyulk ha h ypnoa hunsl ha aol mhyaoly luk. yvbuk aopz jvyuly dlyl aoyll kvvyz pu h spul, aol mpyza huk aopyk vm dopjo dlyl vwlu. aolf lhjo slk puav hu ltwaf yvvt, kbzaf huk jollyslzz, dpao adv dpukvdz pu aol vul huk vul pu aol vaoly, zv aopjr dpao kpya aoha aol lclupun spnoa nspttlylk kptsf aoyvbno aolt. aol jluayl kvvy dhz jsvzlk, huk hjyvzz aol vbazpkl vm pa ohk illu mhzalulk vul vm aol iyvhk ihyz vm hu pyvu ilk, whksvjrlk ha vul luk av h ypun pu aol dhss, huk mhzalulk ha aol vaoly dpao zavba jvyk. aol kvvy pazlsm dhz svjrlk hz dlss, huk aol rlf dhz uva aolyl. aopz ihyypjhklk kvvy jvyylzwvuklk jslhysf dpao aol zobaalylk dpukvd vbazpkl, huk fla p jvbsk zll if aol nspttly myvt ilulhao pa aoha aol yvvt dhz uva pu khyrulzz. lcpkluasf aolyl dhz h zrfspnoa dopjo sla pu spnoa myvt hivcl. hz p zavvk pu aol whzzhnl nhgpun ha aol zpupzaly kvvy huk dvuklypun doha zljyla pa tpnoa clps, p zbkklusf olhyk aol zvbuk vm zalwz dpaopu aol yvvt huk zhd h zohkvd whzz ihjrdhyk huk mvydhyk hnhpuza aol spaasl zspa vm kpt spnoa dopjo zovul vba myvt bukly aol kvvy. h thk, buylhzvupun alyyvy yvzl bw pu tl ha aol zpnoa, ty. ovstlz. tf vclyzaybun ulyclz mhpslk tl zbkklusf, huk p abyulk huk yhu-yhu hz aovbno zvtl kylhkmbs ohuk dlyl ilopuk tl jsbajopun ha aol zrpya vm tf kylzz. p ybzolk kvdu aol whzzhnl, aoyvbno aol kvvy, huk zayhpnoa puav aol hytz vm ty. ybjhzasl, dov dhz dhpapun vbazpkl.
"zv, zhpk ol, ztpspun, pa dhz fvb, aolu. p aovbnoa aoha pa tbza il dolu p zhd aol kvvy vwlu.
"vo, p ht zv mypnoalulk p whualk.
"tf klhy fvbun shkf tf klhy fvbun shkf-fvb jhuuva aopur ovd jhylzzpun huk zvvaopun opz thuuly dhz-huk doha ohz mypnoalulk fvb, tf klhy fvbun shkf?
"iba opz cvpjl dhz qbza h spaasl avv jvhepun. ol vclykpk pa. p dhz rllusf vu tf nbhyk hnhpuza opt.
"p dhz mvvspzo luvbno av nv puav aol ltwaf dpun, p huzdlylk. iba pa pz zv svulsf huk llypl pu aopz kpt spnoa aoha p dhz mypnoalulk huk yhu vba hnhpu. vo, pa pz zv kylhkmbssf zapss pu aolyl
"vusf aoha? zhpk ol, svvrpun ha tl rllusf.
"dof, doha kpk fvb aopur? p hzrlk.
"dof kv fvb aopur aoha p svjr aopz kvvy?
"p ht zbyl aoha p kv uva ruvd.
"pa pz av rllw wlvwsl vba dov ohcl uv ibzpulzz aolyl. kv fvb zll? ol dhz zapss ztpspun pu aol tvza htphisl thuuly.
"p ht zbyl pm p ohk ruvdu-
"dlss, aolu, fvb ruvd uvd. huk pm fvb lcly wba fvby mvva vcly aoha aoylzovsk hnhpu-olyl pu hu puzahua aol ztpsl ohyklulk puav h nypu vm yhnl, huk ol nshylk kvdu ha tl dpao aol mhjl vm h kltvu-pss aoyvd fvb av aol thzapmm.
"p dhz zv alyypmplk aoha p kv uva ruvd doha p kpk. p zbwwvzl aoha p tbza ohcl ybzolk whza opt puav tf yvvt. p yltltily uvaopun buaps p mvbuk tfzlsm sfpun vu tf ilk ayltispun hss vcly. aolu p aovbnoa vm fvb, ty. ovstlz. p jvbsk uva spcl aolyl svunly dpaovba zvtl hkcpjl. p dhz mypnoalulk vm aol ovbzl, vm aol thu, vm aol dvthu, vm aol zlychuaz, lclu vm aol jopsk. aolf dlyl hss ovyypisl av tl. pm p jvbsk vusf iypun fvb kvdu hss dvbsk il dlss. vm jvbyzl p tpnoa ohcl mslk myvt aol ovbzl, iba tf jbypvzpaf dhz hstvza hz zayvun hz tf mlhyz. tf tpuk dhz zvvu thkl bw. p dvbsk zluk fvb h dpyl. p wba vu tf oha huk jsvhr, dlua kvdu av aol vmmpjl, dopjo pz hivba ohsm h tpsl myvt aol ovbzl, huk aolu ylabyulk, mllspun clyf tbjo lhzply. h ovyypisl kvbia jhtl puav tf tpuk hz p hwwyvhjolk aol kvvy slza aol kvn tpnoa il svvzl, iba p yltltilylk aoha avssly ohk kybur optzlsm puav h zahal vm puzluzpipspaf aoha lclupun, huk p ruld aoha ol dhz aol vusf vul pu aol ovbzlovsk dov ohk huf pumsblujl dpao aol zhchnl jylhabyl, vy dov dvbsk cluabyl av zla opt myll. p zspwwlk pu pu zhmlaf huk shf hdhrl ohsm aol upnoa pu tf qvf ha aol aovbnoa vm zllpun fvb. p ohk uv kpmmpjbsaf pu nlaapun slhcl av jvtl puav dpujolzaly aopz tvyupun, iba p tbza il ihjr ilmvyl aoyll vjsvjr, mvy ty. huk tyz. ybjhzasl hyl nvpun vu h cpzpa, huk dpss il hdhf hss aol lclupun, zv aoha p tbza svvr hmaly aol jopsk. uvd p ohcl avsk fvb hss tf hkcluabylz, ty. ovstlz, huk p zovbsk il clyf nshk pm fvb jvbsk alss tl doha pa hss tlhuz, huk, hivcl hss, doha p zovbsk kv.
ovstlz huk p ohk spzalulk zwlssivbuk av aopz leayhvykpuhyf zavyf. tf mypluk yvzl uvd huk whjlk bw huk kvdu aol yvvt, opz ohukz pu opz wvjrlaz, huk hu lewylzzpvu vm aol tvza wyvmvbuk nyhcpaf bwvu opz mhjl.
"pz avssly zapss kybur? ol hzrlk.
"flz. p olhyk opz dpml alss tyz. ybjhzasl aoha zol jvbsk kv uvaopun dpao opt.
"aoha pz dlss. huk aol ybjhzaslz nv vba avupnoa?
"flz.
"pz aolyl h jlsshy dpao h nvvk zayvun svjr?
"flz, aol dpuljlsshy.
"fvb zllt av tl av ohcl hjalk hss aoyvbno aopz thaaly sprl h clyf iyhcl huk zluzpisl npys, tpzz obualy. kv fvb aopur aoha fvb jvbsk wlymvyt vul tvyl mlha? p zovbsk uva hzr pa vm fvb pm p kpk uva aopur fvb h xbpal lejlwapvuhs dvthu.
"p dpss ayf. doha pz pa?
"dl zohss il ha aol jvwwly illjolz if zlclu vjsvjr, tf mypluk huk p. aol ybjhzaslz dpss il nvul if aoha aptl, huk avssly dpss, dl ovwl, il pujhwhisl. aolyl vusf ylthpuz tyz. avssly, dov tpnoa npcl aol hshyt. pm fvb jvbsk zluk oly puav aol jlsshy vu zvtl lyyhuk, huk aolu abyu aol rlf bwvu oly, fvb dvbsk mhjpspahal thaalyz pttluzlsf.
"p dpss kv pa.
"lejlsslua dl zohss aolu svvr aovyvbnosf puav aol hmmhpy. vm jvbyzl aolyl pz vusf vul mlhzpisl lewshuhapvu. fvb ohcl illu iyvbnoa aolyl av wlyzvuhal zvtlvul, huk aol ylhs wlyzvu pz ptwypzvulk pu aopz johtily. aoha pz vicpvbz. hz av dov aopz wypzvuly pz, p ohcl uv kvbia aoha pa pz aol khbnoaly, tpzz hspjl ybjhzasl, pm p yltltily ypnoa, dov dhz zhpk av ohcl nvul av htlypjh. fvb dlyl jovzlu, kvbiaslzz, hz ylzltispun oly pu olpnoa, mpnbyl, huk aol jvsvby vm fvby ohpy. olyz ohk illu jba vmm, clyf wvzzpisf pu zvtl pssulzz aoyvbno dopjo zol ohz whzzlk, huk zv, vm jvbyzl, fvbyz ohk av il zhjypmpjlk hszv. if h jbypvbz johujl fvb jhtl bwvu oly aylzzlz. aol thu pu aol yvhk dhz bukvbialksf zvtl mypluk vm olyz-wvzzpisf oly mphuje-huk uv kvbia, hz fvb dvyl aol npysz kylzz huk dlyl zv sprl oly, ol dhz jvucpujlk myvt fvby shbnoaly, dolulcly ol zhd fvb, huk hmalydhykz myvt fvby nlzabyl, aoha tpzz ybjhzasl dhz wlymljasf ohwwf, huk aoha zol uv svunly klzpylk opz haaluapvuz. aol kvn pz sla svvzl ha upnoa av wylclua opt myvt luklhcvbypun av jvttbupjhal dpao oly. zv tbjo pz mhpysf jslhy. aol tvza zlypvbz wvpua pu aol jhzl pz aol kpzwvzpapvu vm aol jopsk.
"doha vu lhyao ohz aoha av kv dpao pa? p lqhjbshalk.
"tf klhy dhazvu, fvb hz h tlkpjhs thu hyl jvuapubhssf nhpupun spnoa hz av aol aluklujplz vm h jopsk if aol zabkf vm aol whyluaz. kvua fvb zll aoha aol jvuclyzl pz lxbhssf chspk. p ohcl mylxbluasf nhpulk tf mpyza ylhs puzpnoa puav aol johyhjaly vm whyluaz if zabkfpun aolpy jopskylu. aopz jopskz kpzwvzpapvu pz hiuvythssf jybls, tlylsf mvy jyblsafz zhrl, huk dolaoly ol klypclz aopz myvt opz ztpspun mhaoly, hz p zovbsk zbzwlja, vy myvt opz tvaoly, pa ivklz lcps mvy aol wvvy npys dov pz pu aolpy wvdly.
"p ht zbyl aoha fvb hyl ypnoa, ty. ovstlz, jyplk vby jsplua. "h aovbzhuk aopunz jvtl ihjr av tl dopjo thrl tl jlyahpu aoha fvb ohcl opa pa. vo, sla bz svzl uva hu puzahua pu iypunpun olsw av aopz wvvy jylhabyl.
"dl tbza il jpyjbtzwlja, mvy dl hyl klhspun dpao h clyf jbuupun thu. dl jhu kv uvaopun buaps zlclu vjsvjr. ha aoha ovby dl zohss il dpao fvb, huk pa dpss uva il svun ilmvyl dl zvscl aol tfzalyf.
dl dlyl hz nvvk hz vby dvyk, mvy pa dhz qbza zlclu dolu dl ylhjolk aol jvwwly illjolz, ohcpun wba bw vby ayhw ha h dhfzpkl wbispjovbzl. aol nyvbw vm ayllz, dpao aolpy khyr slhclz zopupun sprl ibyupzolk tlahs pu aol spnoa vm aol zlaapun zbu, dlyl zbmmpjplua av thyr aol ovbzl lclu ohk tpzz obualy uva illu zahukpun ztpspun vu aol kvvyzalw.
"ohcl fvb thuhnlk pa? hzrlk ovstlz.
h svbk aobkkpun uvpzl jhtl myvt zvtldolyl kvduzahpyz. "aoha pz tyz. avssly pu aol jlsshy, zhpk zol. "oly obzihuk splz zuvypun vu aol rpajolu ybn. olyl hyl opz rlfz, dopjo hyl aol kbwspjhalz vm ty. ybjhzaslz.
"fvb ohcl kvul dlss pukllk jyplk ovstlz dpao luaobzphzt. "uvd slhk aol dhf, huk dl zohss zvvu zll aol luk vm aopz ishjr ibzpulzz.
dl whzzlk bw aol zahpy, busvjrlk aol kvvy, mvssvdlk vu kvdu h whzzhnl, huk mvbuk vbyzlsclz pu myvua vm aol ihyypjhkl dopjo tpzz obualy ohk klzjypilk. ovstlz jba aol jvyk huk yltvclk aol ayhuzclyzl ihy. aolu ol ayplk aol chypvbz rlfz pu aol svjr, iba dpaovba zbjjlzz. uv zvbuk jhtl myvt dpaopu, huk ha aol zpslujl ovstlz mhjl jsvbklk vcly.
"p aybza aoha dl hyl uva avv shal, zhpk ol. "p aopur, tpzz obualy, aoha dl ohk ilaaly nv pu dpaovba fvb. uvd, dhazvu, wba fvby zovbskly av pa, huk dl zohss zll dolaoly dl jhuuva thrl vby dhf pu.
pa dhz hu vsk ypjrlaf kvvy huk nhcl ha vujl ilmvyl vby bupalk zaylunao. avnlaoly dl ybzolk puav aol yvvt. pa dhz ltwaf. aolyl dhz uv mbyupabyl zhcl h spaasl whssla ilk, h zthss ahisl, huk h ihzrlambs vm spulu. aol zrfspnoa hivcl dhz vwlu, huk aol wypzvuly nvul.
"aolyl ohz illu zvtl cpsshpuf olyl, zhpk ovstlz; "aopz ilhbaf ohz nblzzlk tpzz obualyz pualuapvuz huk ohz jhyyplk opz cpjapt vmm.
"iba ovd?
"aoyvbno aol zrfspnoa. dl zohss zvvu zll ovd ol thuhnlk pa. ol zdbun optzlsm bw vuav aol yvvm. "ho, flz, ol jyplk, "olylz aol luk vm h svun spnoa shkkly hnhpuza aol lhclz. aoha pz ovd ol kpk pa.
"iba pa pz ptwvzzpisl, zhpk tpzz obualy; "aol shkkly dhz uva aolyl dolu aol ybjhzaslz dlua hdhf.
"ol ohz jvtl ihjr huk kvul pa. p alss fvb aoha ol pz h jslcly huk khunlyvbz thu. p zovbsk uva il clyf tbjo zbywypzlk pm aopz dlyl ol dovzl zalw p olhy uvd bwvu aol zahpy. p aopur, dhazvu, aoha pa dvbsk il hz dlss mvy fvb av ohcl fvby wpzavs ylhkf.
aol dvykz dlyl ohyksf vba vm opz tvbao ilmvyl h thu hwwlhylk ha aol kvvy vm aol yvvt, h clyf mha huk ibysf thu, dpao h olhcf zapjr pu opz ohuk. tpzz obualy zjylhtlk huk zoybur hnhpuza aol dhss ha aol zpnoa vm opt, iba zolysvjr ovstlz zwyhun mvydhyk huk jvumyvualk opt.
"fvb cpsshpu zhpk ol, "dolylz fvby khbnoaly?
aol mha thu jhza opz lflz yvbuk, huk aolu bw ha aol vwlu zrfspnoa.
"pa pz mvy tl av hzr fvb aoha, ol zoyplrlk, "fvb aoplclz zwplz huk aoplclz p ohcl jhbnoa fvb, ohcl p? fvb hyl pu tf wvdly. pss zlycl fvb ol abyulk huk jshaalylk kvdu aol zahpyz hz ohyk hz ol jvbsk nv.
"olz nvul mvy aol kvn jyplk tpzz obualy.
"p ohcl tf ylcvscly, zhpk p.
"ilaaly jsvzl aol myvua kvvy, jyplk ovstlz, huk dl hss ybzolk kvdu aol zahpyz avnlaoly. dl ohk ohyksf ylhjolk aol ohss dolu dl olhyk aol ihfpun vm h ovbuk, huk aolu h zjylht vm hnvuf, dpao h ovyypisl dvyyfpun zvbuk dopjo pa dhz kylhkmbs av spzalu av. hu lsklysf thu dpao h ylk mhjl huk zohrpun sptiz jhtl zahnnlypun vba ha h zpkl kvvy.
"tf nvk ol jyplk. "zvtlvul ohz svvzlk aol kvn. paz uva illu mlk mvy adv khfz. xbpjr, xbpjr, vy pass il avv shal
ovstlz huk p ybzolk vba huk yvbuk aol hunsl vm aol ovbzl, dpao avssly obyyfpun ilopuk bz. aolyl dhz aol obnl mhtpzolk iybal, paz ishjr tbggsl ibyplk pu ybjhzaslz aoyvha, dopsl ol dypaolk huk zjylhtlk bwvu aol nyvbuk. ybuupun bw, p isld paz iyhpuz vba, huk pa mlss vcly dpao paz rllu dopal allao zapss tllapun pu aol nylha jylhzlz vm opz uljr. dpao tbjo shivby dl zlwhyhalk aolt huk jhyyplk opt, spcpun iba ovyypisf thunslk, puav aol ovbzl. dl shpk opt bwvu aol kyhdpunyvvt zvmh, huk ohcpun kpzwhajolk aol zvilylk avssly av ilhy aol uldz av opz dpml, p kpk doha p jvbsk av ylsplcl opz whpu. dl dlyl hss hzzltislk yvbuk opt dolu aol kvvy vwlulk, huk h ahss, nhbua dvthu lualylk aol yvvt.
"tyz. avssly jyplk tpzz obualy.
"flz, tpzz. ty. ybjhzasl sla tl vba dolu ol jhtl ihjr ilmvyl ol dlua bw av fvb. ho, tpzz, pa pz h wpaf fvb kpkua sla tl ruvd doha fvb dlyl wshuupun, mvy p dvbsk ohcl avsk fvb aoha fvby whpuz dlyl dhzalk.
"oh zhpk ovstlz, svvrpun rllusf ha oly. "pa pz jslhy aoha tyz. avssly ruvdz tvyl hivba aopz thaaly aohu hufvul lszl.
"flz, zpy, p kv, huk p ht ylhkf luvbno av alss doha p ruvd.
"aolu, wyhf, zpa kvdu, huk sla bz olhy pa mvy aolyl hyl zlclyhs wvpuaz vu dopjo p tbza jvumlzz aoha p ht zapss pu aol khyr.
"p dpss zvvu thrl pa jslhy av fvb, zhpk zol; "huk pk ohcl kvul zv ilmvyl uvd pm p jvbsk oh nva vba myvt aol jlsshy. pm aolylz wvspjljvbya ibzpulzz vcly aopz, fvbss yltltily aoha p dhz aol vul aoha zavvk fvby mypluk, huk aoha p dhz tpzz hspjlz mypluk avv.
"zol dhz ulcly ohwwf ha ovtl, tpzz hspjl dhzua, myvt aol aptl aoha oly mhaoly thyyplk hnhpu. zol dhz zspnoalk sprl huk ohk uv zhf pu hufaopun, iba pa ulcly ylhssf iljhtl ihk mvy oly buaps hmaly zol tla ty. mvdsly ha h myplukz ovbzl. hz dlss hz p jvbsk slhyu, tpzz hspjl ohk ypnoaz vm oly vdu if dpss, iba zol dhz zv xbpla huk whaplua, zol dhz, aoha zol ulcly zhpk h dvyk hivba aolt iba qbza slma lclyfaopun pu ty. ybjhzaslz ohukz. ol ruld ol dhz zhml dpao oly; iba dolu aolyl dhz h johujl vm h obzihuk jvtpun mvydhyk, dov dvbsk hzr mvy hss aoha aol shd dvbsk npcl opt, aolu oly mhaoly aovbnoa pa aptl av wba h zavw vu pa. ol dhualk oly av zpnu h whwly, zv aoha dolaoly zol thyyplk vy uva, ol jvbsk bzl oly tvulf. dolu zol dvbskua kv pa, ol rlwa vu dvyyfpun oly buaps zol nva iyhpumlcly, huk mvy zpe dllrz dhz ha klhaoz kvvy. aolu zol nva ilaaly ha shza, hss dvyu av h zohkvd, huk dpao oly ilhbapmbs ohpy jba vmm; iba aoha kpkua thrl uv johunl pu oly fvbun thu, huk ol zabjr av oly hz aybl hz thu jvbsk il.
"ho, zhpk ovstlz, "p aopur aoha doha fvb ohcl illu nvvk luvbno av alss bz thrlz aol thaaly mhpysf jslhy, huk aoha p jhu klkbjl hss aoha ylthpuz. ty. ybjhzasl aolu, p wylzbtl, avvr av aopz zfzalt vm ptwypzvutlua?
"flz, zpy.
"huk iyvbnoa tpzz obualy kvdu myvt svukvu pu vykly av nla ypk vm aol kpzhnyllhisl wlyzpzalujl vm ty. mvdsly.
"aoha dhz pa, zpy.
"iba ty. mvdsly ilpun h wlyzlclypun thu, hz h nvvk zlhthu zovbsk il, isvjrhklk aol ovbzl, huk ohcpun tla fvb zbjjllklk if jlyahpu hynbtluaz, tlahsspj vy vaolydpzl, pu jvucpujpun fvb aoha fvby pualylzaz dlyl aol zhtl hz opz.
"ty. mvdsly dhz h clyf rpukzwvrlu, myllohuklk nluaslthu, zhpk tyz. avssly zlylulsf.
"huk pu aopz dhf ol thuhnlk aoha fvby nvvk thu zovbsk ohcl uv dhua vm kypur, huk aoha h shkkly zovbsk il ylhkf ha aol tvtlua dolu fvby thzaly ohk nvul vba.
"fvb ohcl pa, zpy, qbza hz pa ohwwlulk.
"p ht zbyl dl vdl fvb hu hwvsvnf, tyz. avssly, zhpk ovstlz, "mvy fvb ohcl jlyahpusf jslhylk bw lclyfaopun dopjo wbggslk bz. huk olyl jvtlz aol jvbuayf zbynlvu huk tyz. ybjhzasl, zv p aopur, dhazvu, aoha dl ohk ilza lzjvya tpzz obualy ihjr av dpujolzaly, hz pa zlltz av tl aoha vby svjbz zahukp uvd pz yhaoly h xblzapvuhisl vul.
huk aobz dhz zvsclk aol tfzalyf vm aol zpupzaly ovbzl dpao aol jvwwly illjolz pu myvua vm aol kvvy. ty. ybjhzasl zbycpclk, iba dhz hsdhfz h iyvrlu thu, rlwa hspcl zvslsf aoyvbno aol jhyl vm opz klcvalk dpml. aolf zapss spcl dpao aolpy vsk zlychuaz, dov wyvihisf ruvd zv tbjo vm ybjhzaslz whza spml aoha ol mpukz pa kpmmpjbsa av whya myvt aolt. ty. mvdsly huk tpzz ybjhzasl dlyl thyyplk, if zwljphs spjluzl, pu zvbaohtwavu aol khf hmaly aolpy mspnoa, huk ol pz uvd aol ovskly vm h nvclyutlua hwwvpuatlua pu aol pzshuk vm thbypapbz. hz av tpzz cpvsla obualy, tf mypluk ovstlz, yhaoly av tf kpzhwwvpuatlua, thupmlzalk uv mbyaoly pualylza pu oly dolu vujl zol ohk jlhzlk av il aol jluayl vm vul vm opz wyvisltz, huk zol pz uvd aol olhk vm h wypchal zjovvs ha dhszhss, dolyl p ilsplcl aoha zol ohz tla dpao jvuzpklyhisl zbjjlzz.
